# 1.1.1.# 
# alapsor betűinek gyakorlása #
# j k l é = jobb kéz mutató ujjától kezdve sorban egymás mellett #
# f d s a = ball kéz mutató ujjától kezdve sorban egymás mellett #
jjj jjj kkk kkk jjj jjj kkk kkk jjj jjj kkk kkk jjj jjj kkk 
lll lll ééé ééé lll lll ééé ééé lll lll ééé ééé lll lll ééé 
fff fff ddd ddd fff fff ddd ddd fff fff ddd ddd fff fff ddd 
sss sss aaa aaa sss sss aaa aaa sss sss aaa aaa sss sss aaa 
# 1.2.1.# 
kéké kéké fsfs fsfs kéké kéké fsfs fsfs kéké kéké fsfs fsfs 
kéké kéké fsfs fsfs kéké kéké fsfs fsfs kéké kéké fsfs fsfs 
kéké kéké fsfs fsfs kéké kéké fsfs fsfs kéké kéké fsfs fsfs 
# 1.2.2.# 
kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs 
kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs 
kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs kéfs 
# 1.2.3.# 
kés kés fék fék kés kés fék fék kés kés fék fék kés kés fék 
kés kés fék fék kés kés fék fék kés kés fék fék kés kés fék 
kés kés fék fék kés kés fék fék kés kés fék fék kés kés fék 
# 1.2.4.# 
ék és késs ék és késs ék és késs ék és késs ék és késs ék é 
ék és késs ék és késs ék és késs ék és késs ék és késs ék é 
ék és késs ék és késs ék és késs ék és késs ék és késs ék é 
# 1.3.1.# 
jljl jljl dada dada jljl jljl dada dada jljl jljl dada dada 
jljl jljl dada dada jljl jljl dada dada jljl jljl dada dada 
jljl jljl dada dada jljl jljl dada dada jljl jljl dada dada 
# 1.3.2.# 
jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda 
jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda 
jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda jlda 
# 1.3.3.# 
dal dal adj adj dal dal adj adj dal dal adj adj dal dal adj 
dal dal adj adj dal dal adj adj dal dal adj adj dal dal adj 
dal dal adj adj dal dal adj adj dal dal adj adj dal dal adj 
# 1.3.4.# 
al ad alja al ad alja al ad alja al ad alja al ad alja al a 
al ad alja al ad alja al ad alja al ad alja al ad alja al a 
al ad alja al ad alja al ad alja al ad alja al ad alja al a 
# 1.4.1.# 
jlda jlda kéfs kéfs jlda jlda kéfs kéfs jlda jlda kéfs kéfs 
jlda jlda kéfs kéfs jlda jlda kéfs kéfs jlda jlda kéfs kéfs 
jlda jlda kéfs kéfs jlda jlda kéfs kéfs jlda jlda kéfs kéfs 
# 1.5.1.# 
és és ad ad és és ad ad és és ad ad és és ad ad és és ad ad 
és és ad ad és és ad ad és és ad ad és és ad ad és és ad ad 
és és ad ad és és ad ad és és ad ad és és ad ad és és ad ad 
# 1.5.2.# 
fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék 
fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék 
fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék fa fa ék ék 
# 1.5.3.# 
kés kés alj alj kés kés alj alj kés kés alj alj kés kés alj 
kés kés alj alj kés kés alj alj kés kés alj alj kés kés alj 
kés kés alj alj kés kés alj alj kés kés alj alj kés kés alj 
# 1.5.4.# 
fal fal fék fék fal fal fék fék fal fal fék fék fal fal fék 
fal fal fék fék fal fal fék fék fal fal fék fék fal fal fék 
fal fal fék fék fal fal fék fék fal fal fék fék fal fal fék 
# 1.5.5.# 
sas sas fél fél sas sas fél fél sas sas fél fél sas sas fél 
sas sas fél fél sas sas fél fél sas sas fél fél sas sas fél 
sas sas fél fél sas sas fél fél sas sas fél fél sas sas fél 
# 1.5.6.# 
séf séf adj adj séf séf adj adj séf séf adj adj séf séf adj 
séf séf adj adj séf séf adj adj séf séf adj adj séf séf adj 
séf séf adj adj séf séf adj adj séf séf adj adj séf séf adj 
# 1.5.7.# 
élj élj jaj jaj élj élj jaj jaj élj élj jaj jaj élj élj jaj 
élj élj jaj jaj élj élj jaj jaj élj élj jaj jaj élj élj jaj 
élj élj jaj jaj élj élj jaj jaj élj élj jaj jaj élj élj jaj 
# 1.5.8.# 
akad akad félj félj akad akad félj félj akad akad félj félj 
akad akad félj félj akad akad félj félj akad akad félj félj 
akad akad félj félj akad akad félj félj akad akad félj félj 
# 1.5.9.# 
késés késés dajka dajka késés késés dajka dajka késés késés 
késés késés dajka dajka késés késés dajka dajka késés késés 
késés késés dajka dajka késés késés dajka dajka késés késés 
# 1.5.10.# 
éjfél éjfél alja alja éjfél éjfél alja alja éjfél éjfél alj 
éjfél éjfél alja alja éjfél éjfél alja alja éjfél éjfél alj 
éjfél éjfél alja alja éjfél éjfél alja alja éjfél éjfél alj 
# 1.5.11.# 
salakkal salakkal sasfélék sasfélék salakkal salakkal salak 
salakkal salakkal sasfélék sasfélék salakkal salakkal salak 
salakkal salakkal sasfélék sasfélék salakkal salakkal salak 
# 1.6.1.# 
ad add adj adass adassék adjad ad add adj adass adassék adja 
fa fakk fakkal fa és faék félfa fa fakk fakkal fa és faék fa 
alak alakja alakkal ék alak alja alak alakja alakkal ék alak 
# 1.6.2.# 
késés késs és félj féld késsél késés késs és félj féld késés 
kajak kajakkal a kajaké a kajak alakja kajak kajakkal kajaké 
dal dallal sakk sakkal sakkja dala dallal sakk sakkal sakkja 
# 1.7.1.# 
félj késés dajka sasfélék salakkal akad faék késs ad kajla 
dal alja éj fakad add fajdkakas kajakkal kék adass alél és 
lék falak félfa sas és a kakas alakja adassék ajkad adj él 
# 2.1.1.# 
# i = jobb kéz középső ujja fel# 
kik kik kik kik kik kik kik kik kik kik kik kik kik kik kik 
# 2.1.2.# 
aik sik dik fik éik lik kik jik aik sik dik fik éik lik kik 
aik sik dik fik éik lik kik jik aik sik dik fik éik lik kik 
aik sik dik fik éik lik kik jik aik sik dik fik éik lik kik 
# 2.2.1.# 
akiké akiké lakik lakik akiké akiké lakik lakik akiké akiké 
akiké akiké lakik lakik akiké akiké lakik lakik akiké akiké 
akiké akiké lakik lakik akiké akiké lakik lakik akiké akiké 
# 2.2.2.# 
késik késik ladik ladik késik késik ladik ladik késik késik 
késik késik ladik ladik késik késik ladik ladik késik késik 
késik késik ladik ladik késik késik ladik ladik késik késik 
# 2.2.3.# 
sisak sisak kifli kifli sisak sisak kifli kifli sisak sisak 
sisak sisak kifli kifli sisak sisak kifli kifli sisak sisak 
sisak sisak kifli kifli sisak sisak kifli kifli sisak sisak 
# 2.2.4.# 
kissé kissé ifjak ifjak kissé kissé ifjak ifjak kissé kissé 
kissé kissé ifjak ifjak kissé kissé ifjak ifjak kissé kissé 
kissé kissé ifjak ifjak kissé kissé ifjak ifjak kissé kissé 
# 2.2.5.# 
fiaik fiaik dalai dalai fiaik fiaik dalai dalai fiaik fiaik 
fiaik fiaik dalai dalai fiaik fiaik dalai dalai fiaik fiaik 
fiaik fiaik dalai dalai fiaik fiaik dalai dalai fiaik fiaik 
# 2.2.6.# 
falai falai kiéli kiéli falai falai kiéli kiéli falai falai 
falai falai kiéli kiéli falai falai kiéli kiéli falai falai 
falai falai kiéli kiéli falai falai kiéli kiéli falai falai 
# 2.2.7.# 
illik illik dalia dalia illik illik dalia dalia illik illik 
illik illik daila dalia illik illik dalia dalia illik illik 
illik illik dalia dalia illik illik dalia dalia illik illik 
# 2.3.1.# 
kis ladik kis ladikja kis ladikkal és kajakjai kajakjaikkal 
siklik kisiklik fiai fiaid fiaik fiaikkal ifjak ifjakkal is 
ifi ifik ifjaik dalia alaki alakjai alakjaikkal illik sisak 
sisakkal sisakjaikkal kis kissé akik akiké faji fajai félik 
# 2.4.1.# 
akiké lakik sisak kifli késik ladik illik dalia kissé ifjak 
fiaik dalai kiéli falai éjféli déli kéklik kis ladikkal ifi 
dalia alakjaikkal diadalaikkal akiké éjféli idilli idd ki a 
# 3.1.1.# 
# m = jobb kéz mutatóujja le, jobbra# 
jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj jmj 
# 3.1.2.# 
amj smj dmj fmj jmj kmj lmj émj amj smj dmj fmj jmj kmj lmj 
amj smj dmj fmj jmj kmj lmj émj amj smj dmj fmj jmj kmj lmj 
amj smj dmj fmj jmj kmj lmj émj amj smj dmj fmj jmj kmj lmj 
# 3.2.1.# 
majma majma kémli kémli majma majma kémli kémli majma majma 
majma majma kémli kémli majma majma kémli kémli majma majma 
majma majma kémli kémli majma majma kémli kémli majma majma 
# 3.2.2.# 
fiamé fiamé maiak maiak fiamé fiamé maiak maiak fiamé fiamé 
fiamé fiamé maiak maiak fiamé fiamé maiak maiak fiamé fiamé 
fiamé fiamé maiak maiak fiamé fiamé maiak maiak fiamé fiamé 
# 3.2.3.# 
akadémia akadémia alkalma alkalma akadémia akadémia alkalma 
akadémia akadémia alkalma alkalma akadémia akadémia alkalma 
akadémia akadémia alkalma alkalma akadémia akadémia alkalma 
# 3.2.4.# 
falam falam damil damil falam falam damil damil falam falam 
falam falam damil damil falam falam damil damil falam falam 
falam falam damil damil falam falam damil damil falam falam 
# 3.2.5.# 
diafilm diafilm séma séma diafilm diafilm séma séma diafilm 
diafilm diafilm séma séma diafilm diafilm séma séma diafilm 
diafilm diafilm séma séma diafilm diafilm séma séma diafilm 
# 3.2.6.# 
majd a majd a maffia maffia majd a majd a maffia maffia majd 
majd a majd a maffia maffia majd a majd a maffia maffia majd 
majd a majd a maffia maffia majd a majd a maffia maffia majd 
# 3.2.7.# 
mi is mi is mifélék mifélék mi is mi is mifélék mifélék mi is 
mi is mi is mifélék mifélék mi is mi is mifélék mifélék mi is 
mi is mi is mifélék mifélék mi is mi is mifélék mifélék mi is 
# 3.3.1.# 
ma mama mai maiak mimika maiaké adj adjad ajkam ajkaddal fi 
fiam fiaim fiamé fiaimé fiammal fiaimmal damil damillal mai 
damilé damilja kiflim kiflim is ifjaimé ifjaimmal diadémmal 
diadémja malma malmaim malmaid a malmaiddal maiaké maiakkal 
mai dal kémli kémlik alma almalé dala dallamai dallamaiddal 
# 3.4.1.# 
adjam fiamé falam damil kémia maiak dallam mimika dal fémmé 
kémli diadém almalé dia diafilm alkalmaim adjam fiamé falam 
damil kémia maiak dallam mimika dal fémmé kémli diadém alma 
dia diafilm alkalmaim adjam fiamé falam damil mimika almalé 
# 4.1.1.# 
# r = bal kéz mutatóujja fel #
# vessző = jobb kéz középső ujja le #
frf frf frf frf frf frf frf frf frf frf frf frf frf frf frf 
# 4.1.2.# 
arf srf drf frf jrf krf lrf érf arf srf drf frf jrf krf lrf 
arf srf drf frf jrf krf lrf érf arf srf drf frf jrf krf lrf 
arf srf drf frf jrf krf lrf érf arf srf drf frf jrf krf lrf 
# 4.1.3.# 
k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k k,k 
# 4.1.4.# 
a,k s,k d,k f,k j,k k,k l,k é,k a,k s,k d,k f,k d,k f,k j,k 
a,k s,k d,k f,k j,k k,k l,k é,k a,k s,k d,k f,k d,k f,k j,k 
a,k s,k d,k f,k j,k k,k l,k é,k a,k s,k d,k f,k d,k f,k j,k 
# 4.2.1.# 
érfal, érfal, férfi, férfi, érfal, érfal, férfi, férfi, ér, 
érfal, érfal, férfi, férfi, érfal, érfal, férfi, férfi, ér, 
érfal, érfal, férfi, férfi, érfal, érfal, férfi, férfi, ér, 
# 4.2.2.# 
karma, karma, firka, firka, karma, karma, firka, firka, kar 
karma, karma, firka, firka, karma, karma, firka, firka, kar 
karma, karma, firka, firka, karma, karma, firka, firka, kar 
# 4.2.3.# 
falra, falra, kérés, kérés, falra, falra, kérés, kérés, kér 
falra, falra, kérés, kérés, falra, falra, kérés, kérés, kér 
falra, falra, kérés, kérés, falra, falra, kérés, kérés, kér 
# 4.2.4.# 
marék, marék, firma, firma, marék, marék, firma, firma, mar 
marék, marék, firma, firma, marék, marék, firma, firma, mar 
marék, marék, firma, firma, marék, marék, firma, firma, mar 
# 4.2.5.# 
farkas, farkas, kérdés, kérdés, farkas, farkas, kérdés, kér 
farkas, farkas, kérdés, kérdés, farkas, farkas, kérdés, kér 
farkas, farkas, kérdés, kérdés, farkas, farkas, kérdés, kér 
# 4.2.6.# 
rémlik, rémlik, rakja, rakja, rémlik, rémlik, rakja, rakja, 
rémlik, rémlik, rakja, rakja, rémlik, rémlik, rakja, rakja, 
rémlik, rémlik, rakja, rakja, rémlik, rémlik, rakja, rakja, 
# 4.2.7.# 
karddal, karddal, akarja, akarja, karddal, karddal, akarja, 
karddal, karddal, akarja, akarja, karddal, karddal, akarja, 
karddal, karddal, akarja, akarja, karddal, karddal, akarja, 
# 4.2.8.# 
kimérés, kimérés, maradj, maradj, kimérés, kimérés, maradj, 
kimérés, kimérés, maradj, maradj, kimérés, kimérés, maradj, 
kimérés, kimérés, maradj, maradj, kimérés, kimérés, maradj, 
# 4.3.1.# 
férfi, férfiak, férfiakkal, férfiaké, férfias, férfialakja, 
akar, akarja, akarjad, akard, kard, karddal, kardja, kardé, 
kérdés, kérdéssé, alkérdés, kérdik, kérdjék, marad, maradj, 
maradjék, kimaradj, maradj ki, maradéka, maradékkal, marék, 
# 4.4.1.# 
siralmas, makkra, maradj, afrik, irkafirka, rajaik, rémlik, 
kifér, affér, sarkalja, sarkallja, a marsallal, fémkarddal, 
kamarilla, a fél marék, afrikaiakra, éra, karral, a karika, 
amarra iramlik, sikér, mérési, mérj, érmés, kérd, kérdéssé, 
rakjad, rakasd ki, férfialakra, a maradékkal, arra, amarra, 
# 5.1.1.# 
# v = bal kéz mutatóujja jobbra, le #
fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf fvf 
# 5.1.2.# 
avf svs dvf fvf jvf kvf lvf évf avf svf dvf fvf jvf kvf lvf 
avf svf dvf fvf jvf kvf lvf évf avf svf dvf fvf jvf kvf lvf 
avf svf dvf fvf kvf lvf évf évf avf svf dvf fvf jvf kvf lvf 
# 5.2.1.# 
javad javad kavar kavar javad javad kavar kavar javad javad 
javad javad kavar kavar javad javad kavar kavar javad javad 
javad javad kavar kavar javad javad kavar kavar javad javad 
# 5.2.2.# 
kévék kévék dévaj dévaj kévék kévék dévaj dévaj kévék kévék 
kévék kévék dévaj dévaj kévék kévék dévaj dévaj kévék kévék 
kévék kévék dévaj dévaj kévék kévék dévaj dévaj kévék kévék 
# 5.2.3.# 
savas savas falva falva savas savas falva falva savas savas 
savas savas falva falva savas savas falva falva savas savas 
savas savas falva falva savas savas falva falva savas savas 
# 5.2.4.# 
vésés vésés vidék vidék vésés vésés vidék vidék vésés vésés 
vésés vésés vidék vidék vésés vésés vidék vidék vésés vésés 
vésés vésés vidék vidék vésés vésés vidék vidék vésés vésés 
# 5.2.5.# 
vidra vidra vasra vasra vidra vidra vasra vasra vidra vidra 
vidra vidra vasra vasra vidra vidra vasra vasra vidra vidra 
vidra vidra vasra vasra vidra vidra vasra vasra vidra vidra 
# 5.2.6.# 
vajas vajas villa villa vajas vajas villa villa vajas vajas 
vajas vajas villa villa vajas vajas villa villa vajas vajas 
vajas vajas villa villa vajas vajas villa villa vajas vajas 
# 5.2.7.# 
viadal viadal délvidék délvidék viadal viadal délvidék déli 
viadal viadal délvidék délvidék viadal viadal délvidék déli 
viadal viadal délvidék délvidék viadal viadal délvidék déli 
# 5.3.1.# 
javad kavar kévék dévaj savas falva vésés vidék vidra vasra 
javad kavar kévék dévaj savas falva vésés vidék vidra vasra 
javad kavar kévék dévaj savas falva vésés vidék vidra vasra 
# 5.4.1.# 
vaj, vajas, vajjal is, vajad, vajaddal, a vajsav, vajsavas, 
vasal, kivasal, vasald ki, vasalja, kivasalva, vasaljad ki, 
véd, védés, kivéd, védd ki, kivédd, védjél ki ma, kivédjél, 
vall, vallass, vallasd, vallassalak, vallj, valljad, valld, 
vés, véss, vésés, vésd, véssél, kivésd, vésd ki, véss ki a, 
varrj, varrjad, varrjam, varrd ki, varrasd ki, kivarrassad, 
# 5.5.1.# 
véd, varr, vés, rév, svéd, alva, félév, évad, vér, vél, év, 
vad, avas, kévék, kivasalva, valakiké, javallja, ivadékaik, 
vasakkal, vajsavas, kivésés, vallassa, valakik, a vasvilla, 
vajda, valami, varrja, virsli, sava, avar, varrassa, alvad, 
délvidéki, viadalaik, falvésés, vadas, valakiké, vas karfa, 
alkalmaival, vallassad, kivédj, mamival, valaki, malmaival, 
viadallal, kéksavas, vajalma, vajkrémmé, vaksi, vakarékkal, 
virrad, véka, varsa, vadalmafa, vésd ki, javallja, a savas, 
# 6.1.1.# 
# á = jobb kéz kisujja jobbra, oldalt 
éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé éáé 
# 6.1.2.# 
aáé sáé dáé fáé jáé káé láé éáé aáé sáé dáé fáé jáé káé láé 
aáé sáé dáé fáé jáé káé láé éáé aáé sáé dáé fáé jáé káé láé 
aáé sáé dáé fáé jáé káé láé éáé aáé sáé dáé fáé jáé káé láé 
# 6.2.1.# 
madár madár fákra fákra madár madár fákra fákra madár madár 
madár madár fákra fákra madár madár fákra fákra madár madár 
madár madár fákra fákra madár madár fákra fákra madár madár 
# 6.2.2.# 
várad várad dráma dráma várad várad dráma dráma várad várad 
várad várad dráma dráma várad várad dráma dráma várad várad 
várad várad dráma dráma várad várad dráma dráma várad várad 
# 6.2.3.# 
állás állás árva, árva, állás állás árva, árva, állás állás 
állás állás árva, árva, állás állás árva, árva, állás állás 
állás állás árva, árva, állás állás árva, árva, állás állás 
# 6.2.4.# 
állam állam állva állva állam állam állva állva állam állam 
állam állam állva állva állam állam állva állva állam állam 
állam állam állva állva álam állama állva állva állam állam 
# 6.2.5.# 
fárad fárad darál darál fárad fárad darál darál fárad fárad 
fárad fárad daárl darál fárad fárad darál darál fárad fárad 
fárad fárad darál darál fáard fárad darál darál fárad fárad 
# 6.2.6.# 
akárki, akárki, áldás, áldás, akárki, akárki, áldás, áldás, 
akárki, akárki, áldás, áldás, akárki, akárki, áldás, áldás, 
akárki, akárki, áldás, áldás, akárki, akárki, áldás, áldás, 
# 6.2.7.# 
fáj, fáj, álld, álld, fáj, fáj, álld, álld, fáj, fáj, álld, 
fáj, fáj, álld, álld, fáj, fáj, álld, álld, fáj, fáj, álld, 
fáj, fáj, álld, álld, fáj, fáj, álld, álld, fáj, fáj, álld, 
# 6.3.1.# 
jár járás járása járasai járásaik járásaikra, jár járás járd 
vár várak várad várai váraim váraimra váraik, vár várad vára 
váll vállam vállad vállára vállamra válladra, válása válásai 
állam állami államira, állam állad álla államra álladra, áll 
állva, állás állására állásai állásaik állásaikra, fák fákra 
fái fáim fáid fája fás fára fáidra fáikra, más mására mássá, 
dráma drámai drámái drámával drámámmal drámáival drámáimmal, 
lak lakik lakás lakásával lakással lakássá lakáskérdés lakás 
akár akárki akármi akármivé, diák diákkal diákká diákjaimmal 
# 6.4.1.# 
várlak, kávéval is, vállad, állad, láss már, álljad, lássad, 
fáradás, állja, javára, rám, másik, daliás, kivárás, drámai, 
akármi, drámai a diák kálváriája, várj, ráér, akárki vár is 
rád, másvalaki, majális, sémája, fárad, kamillás, lásd, kár, 
lárifári, madáré, alája, a villalakással, válfaja, alád, ám, 
dráma, jár, vállal, vásári, sémája, irkafirkál, svádája, ár, 
állva, akarás, skaláris, sámfája, sajkája, alkálifém, várak, 
vád, vám, skálája, ária, filmdráma, milliárd, akár, fásláda, 
radikális, államférfi, kiadásai, irkája, villás, kivárással, 
kálváriajárás, áldassék, kaviár, kiállás, állj ki, álld, ál, 
# 7.1.1.# 
# g = bal kéz mutatóujja oldalt #
fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf fgf 
# 7.1.2.# 
agf sgf dgf fgf jgf kgf lgf égf agf sgf dgf fgf jgf kgf lgf 
agf sgf dgf fgf jgf kgf lgf égf agf sgf dgf fgf jgf kgf lgf 
agf sgf dgf fgf jgf kgf lgf égf agf sgf dgf fgf jgf kgf lgf 
# 7.1.3.# 
asdfrfgfvf éáélkikjmj asdfrfgfvf éáélkikjmj asdfrfgfvf éáél 
asdfrfgfvf éáélkikjmj asdfrfgfvf éáélkikjmj asdfrfgfvf éáél 
asdfrfgfvf éáélkikjmj asdfrfgfvf éáélkikjmj asdfrfgfvf éáél 
# 7.2.1.# 
magas magas drága drága magas magas drága drága magas magas 
magas magas drága drága magas magas drága drága magas magas 
magas magas drága drága magas magas drága drága magas magas 
# 7.2.2.# 
ragad ragad sárga sárga ragad ragad sárga sárga ragad ragad 
ragad ragad sárga sárga ragad ragad sárga sárga ragad ragad 
ragad ragad sárga sárga ragad ragad sárga sárga ragad ragad 
# 7.2.3.# 
magad magad varga varga magad magad varga varga magad magad 
magad magad varga varga magad magad varga varga magad magad 
magad magad varga varga magad magad varga varga magad magad 
# 7.2.4.# 
világ világ virág virág világ világ virág virág világ világ 
világ világ virág virág világ világ virág virág világ világ 
világ világ virág virág világ világ virág virág világ világ 
# 7.2.5.# 
gramm gramm gála, gála, gramm gramm gála, gála, gramm gramm 
gramm gramm gála, gála, gramm gramm gála, gála, gramm gramm 
gramm gramm gála, gála, gramm gramm gála, gála, gramm gramm 
# 7.2.6.# 
galád galád gárda gárda galád galád gárda gárda galád galád 
galád galád gárda gárda galád galád gárda gárda galád galád 
galád galád gárda gárda galád galád gárda gárda galád galád 
# 7.3.1.# 
ragad, ragadásával, ráragad, ragadj rá, kiragad, ragadd ki, 
mag, magvas, maggal, a magasság, magassággal, magas jégfal, 
gramm, grammal mérd, diagram, a diagramjaid, diagrammal is, 
fárad, fáradással, fáradság, fáradságával, kis fáradsággal, 
farag, faragással, faragd ki, fafaragása, a fa faragásával, 
adag, adaggal, adagjai, adagjaiddal, adagjaik, adagjaikkal, 
válság, válsággá, a válsággal, a válságára, agrárválsággal, 
világválság, más, mással, mássá válik, mássága, másságával, 
mássággal, addig, addigi, addigiakra, addigra, addigiakkal, 
# 7.4.1.# 
magvak, virágmagvakkal, magaslik, magassággal, magammal is, 
magmája, alig, agilis, vadság, vadvirágaimmal, égig, addig, 
maggal, magaddal, magasságig, magával ragad, mágia, másság, 
drágáim, a fáradsággal, irgalmas, agávé, ágas, addigiakkal, 
magam, gallérja, drágáll, égig, égési, adag, grafika, régi, 
világi, farag, jégfallal, smaragdja, faág, vágás, légi, kg, 
gmk, ágál, jégkár, mássága, rágja, vég, agg, alga, grammja, 
algériai, rag, végig, magára, agilis, agrárkérdés, agárral, 
iga, galádság, vagdal, farag, adagjával, mássá, agrárállam, 
addig, kiviláglik, a diagramra, világválság, agrárkérdéssé, 
# 8.1.1.# 
# e = bal kéz középső ujja fel #
ded ded ded ded ded ded ded ded ded ded ded ded ded ded ded 
# 8.1.2.# 
aed sed ded fed jed ked led éed aed sed ded fed jed ked led 
aed sed ded fed jed ked led éed aed sed ded fed jed ked led 
aed sed ded fed jed ked led éed aed sed ded fed jed ked led 
# 8.1.3.# 
asdedfrfgfvf éáélkik,kjmj asdedfrfgfvf éáélkik,kjmj asdedfrf 
asdedfrfgfvf éáélkik,kjmj asdedfrfgfvf éáélkik,kjmj asdedfrf 
asdedfrfgfvf éáélkik,kjmj asdedfrfgfvf éáélkik,kjmj asdedfrf 
# 8.2.1.# 
érdek érdek ideig ideig érdek érdek ideig ideig érdek érdek 
érdek érdek ideig ideig érdek érdek ideig ideig érdek érdek 
érdek érdek ideig ideig érdek érdek ideig ideig érdek érdek 
# 8.2.2.# 
kerék kerék felel felel kerék kerék felel felel kerék kerék 
kerék kerék felel felel kerék kerék felel felel kerék kerék 
kerék kerék felel felel kerék kerék felel felel kerék kerék 
# 8.2.3.# 
remél remél fedél fedél remél remél fedél fedél remél remél 
remél remél fedél fedél remél remél fedél fedél remél remél 
remél remél fedél fedél remél remél fedél fedél remél remél 
# 8.2.4.# 
semmi semmi erre, erre, semmi semmi erre, erre, semmi semmi 
semmi semmi erre, erre, semmi semmi erre, erre, semmi semmi 
semmi semmi erre, erre, semmi semmi erre, erre, semmi semmi 
# 8.2.5.# 
elve, elve, merem merem elve, elve, merem merem elve, elve, 
elve, elve, merem merem elve, elve, merem merem elve, elve, 
elve, elve, merem merem elve, elve, merem merem elve, elve, 
# 8.2.6.# 
felesleges felesleges eme eme felesleges felesleges eme eme 
felesleges felesleges eme eme felesleges felesleges eme eme 
felesleges felesleges eme eme felesleges felesleges eme eme 
# 8.2.7.# 
mellesleg mellesleg elég elég mellesleg mellesleg elég elég 
mellesleg mellesleg elég elég mellesleg mellesleg elég elég 
mellesleg mellesleg elég elég mellesleg mellesleg elég elég 
# 8.2.8.# 
veled, veled, kedves, kedves, veled, veled, kedves, kedves, 
veled, veled, kedves, kedves, veled, veled, kedves, kedves, 
veled, veled, kedves, kedves, veled, veled, kedves, kedves, 
# 8.2.9.# 
lelkes lelkes érdemes érdemes lelkes lelkes érdemes érdemes 
lelkes lelkes érdemes érdemes lelkes lelkes érdemes érdemes 
lelkes lelkes érdemes érdemes lelkes lelkes érdemes érdemes 
# 8.2.10.# 
kérése, kérése, emlék, emlék, kérése, kérése, emlék, emlék, 
kérése, kérése, emlék, emlék, kérése, kérése, emlék, emlék, 
kérése, kérése, emlék, emlék, kérése, kérése, emlék, emlék, 
# 8.2.11.# 
reggel, reggel, eledel eledel reggel, reggel, eledel eledel 
reggel, reggel, eledel eledel reggel, reggel, eledel eledel 
reggel, reggel, eledel eledel reggel, reggel, eledel eledel 
# 8.3.1.# 
vers, versel, verssel, mer, merés, emel, emelés, emelésekkel, 
elad, eladással, kel, kelés, felkel, felkelés, meséd, meséid, 
lemarad, lemaradás, fed, elfed, lefed, feddés, feled, feledd, 
feledés, feledj, emel, emelj, kelés, kelj fel, kell, kelljék, 
kedves, kedvesség, kedvességeddel, lélek, lelked, lelkesedés, 
lelkesedéssel, elmélkedés, elmélkedéssel, les, elles, lessed, 
lesd el, semmiféle, semerre, felé, efelé, feléje, akármeddig, 
emerre, akármerre, semmi, semmis, semmiség, semmisség, érdek, 
lelkes lelkessé lelkesség lelkessége lelkességre lelkességed 
emel emelem emeled emeli emelik emelése emelkedik emelkedése 
emelkedéssel felemelkedése, elég eléggé elegem elégedjél meg, 
megad, megadják, megadással, felkérés, felkéréssel, eljárása, 
eljárással, elem, eleme, elemek, elemmel, elemeikkel, keresd, 
# 8.4.1.# 
érdekes, lelkesedem, édes mesék, megállj, felesleges, emlék, 
feledéseddel, éjjel, kékes, félelem, véglegesség, elégséges, 
a kedvesem mesél, kellemes, mellesleg, megkérem, véglegessé, 
mellém, lelkesedem, leselkedem, kedvére, velem, kéréseimmel, 
felém, remélem, édes érvelések, elvégre is, délfelé jár már, 
mellékelem a leveled, keressed meg, kérdésessé válik majd a 
kérelmed, keresve sem akad érdekes emlékre, rakd le mellém, 
felfelé is emeld, semerre sem, akármeddig is, mégis eladja, 
majd a reggelivel, kellemes meleg, érdekesség, vedd meg ma, 
még, kérlek, keresd is meg, ideje lejár, mára elég, és vége, 
# 9.1.1.# 
# h = jobb kéz mutatóujja oldalt, balra #
jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj jhj 
# 9.1.2.# 
ahj shj dhj fhj jhj khj lhj éhj ahj shj dhj fhj jhj khj lhj 
ahj shj dhj fhj jhj khj lhj éhj ahj shj dhj fhj jhj khj lhj 
ahj shj dhj fhj jhj khj lhj éhj ahj shj dhj fhj jhj khj lhj 
# 9.1.3.# 
asdedf jhjklé asdedf jhjklé asdedf jhjklé asdedf jhjklé asd 
asdedf jhjklé asdedf jhjklé asdedf jhjklé asdedf jhjklé asd 
asdedf jhjklé asdedf jhjklé asdedf jhjklé asdedf jhjklé asd 
# 9.2.1.# 
fehér fehér elhamvad elhamvad fehér fehér elhamvad elhamvad 
fehér fehér elhamvad elhamvad fehér fehér elhamvad elhamvad 
fehér fehér elhamvad elhamvad fehér fehér elhamvad elhamvad 
# 9.2.2.# 
iharfa, iharfa, havas, havas, iharfa, iharfa, havas, havas, 
iharfa, iharfa, havas, havas, iharfa, iharfa, havas, havas, 
iharfa, iharfa, havas, havas, iharfa, iharfa, havas, havas, 
# 9.2.3.# 
hallás, hallás, hárfa, hárfa, hallás, hallás, hárfa, hárfa, 
hallás, hallás, hárfa, hárfa, hallás, hallás, hárfa, hárfa, 
hallás, hallás, hárfa, hárfa, hallás, hallás, hárfa, hárfa, 
# 9.2.4.# 
hajlam, hajlam, hálás, hálás, hajlam, hajlam, hálás, hálás, 
hajlam, hajlam, hálás, hálás, hajlam, hajlam, hálás, hálás, 
hajlam, hajlam, hálás, hálás, hajlam, hajlam, hálás, hálás, 
# 9.2.5.# 
higgad, higgad, hever, hever, higgad, higgad, hever, hever, 
higgad, higgad, hever, hever, higgad, higgad, hever, hever, 
higgad, higgad, hever, hever, higgad, higgad, hever, hever, 
# 9.2.6.# 
hamar, hamar, hajlik, hajlik, hamar, hamar, hajlik, hajlik, 
hamar, hamar, hajlik, hajlik, hamar, hamar, hajlik, hajlik, 
hamar, hamar, hajlik, hajlik, hamar, hamar, hajlik, hajlik, 
# 9.3.1.# 
almahéj, almahéja, harmadik, harmadiké, harmadikkal, halad, 
haladás, haladásra, haladásé, haladássá, haladj, haladj el, 
hall, halld, halljad, hallják meg, hallja, hallás, hallása, 
hallással, hallására, harmad, harmadéves, harmadévesek már, 
harmadévesekkel, hervadás, hervadással, haj, hajas, hajjal, 
# 9.3.2.# 
hajlék, hajléka, hajlékai, hajlékaival, hajlékaikkal, éhes, 
éhség, éhségem, éhséggel, éhségével, fehérje, fehérjefélék, 
fehérjefélékkel, hamm, fehérlik, fehéres, fehérré, fehérek, 
hidegség, jéghideg, hidegvérrel, hessegesd el, hessegessed, 
derékhad, hadviselés, hadiakadémia, de ha, haladás, hamvad, 
# 9.4.1.# 
v é g r e   v a l a h á r a,   h a l a d á s s a l 
v é g r e   v a l a h á r a,   h a l a d á s s a l 
v é g r e   v a l a h á r a,   h a l a d á s s a l 
# 9.5.1.# 
hidd el, hamis vád, haladék, hamisságra, harmada, harmadfél, 
halld meg, hadarásra, hamar, haladj, hallgasd meg, hajlik a 
haladékadásra, a virága elhervad ma, lehajlik, se hideg, se 
meleg, a haja fehéres már, hármasával adják, hamar elfárad, 
kevéssé halad, már a derékhajlása is fájdalmas, kell valaha, 
hamar megkérem, semmiféle hálával, érdekes hiedelem, hallei, 
a harlemi, a harvardi, derékhada, hadállása, a hardverekkel, 
régi hajlama, fáradsággal halad, haddelhadd, hadd lám, léha, 
# 10.1.1.# 
# t = bal kéz mutatóujja oldalt, fel #
ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf ftf 
# 10.1.2.# 
atf stf dtf ftf jtf ktf ltf étf atf stf dtf ftf jtf ktf ltf 
atf stf dtf ftf jtf ktf ltf étf atf stf dtf ftf jtf ktf ltf 
atf stf dtf ftf jtf ktf ltf étf atf stf dtf ftf jtf ktf ltf 
# 10.1.3.# 
asdfrftfgfvf éáélkjhjmj asdfrftfgfvf éáélkjhjmj asdfrftfgfv 
asdfrftfgfvf éáélkjhjmj asdfrftfgfvf éáélkjhjmj asdfrftfgfv 
asdfrftfgfvf éáélkjhjmj asdfrftfgfvf éáélkjhjmj asdfrftfgfv 
# 10.2.1.# 
átadás átadás átvétel átvétel átadás átadás átvétel átvétel 
átadás átadás átvétel átvétel átadás átadás átvétel átvétel 
átadás átadás átvétel átvétel átadás átadás átvétel átvétel 
# 10.2.2.# 
érték érték hitel hitel érték érték hitel hitel érték érték 
érték érték hitel hitel érték érték hitel hitel érték érték 
érték érték hitel hitel érték érték hitel hitel érték érték 
# 10.2.3.# 
kamat kamat limit limit kamat kamat limit limit kamat kamat 
kamat kamat limit limit kamat kamat limit limit kamat kamat 
kamat kamat limit limit kamat kamat limit limit kamat kamat 
# 10.2.4.# 
kereslet kereslet draft draft kereslet kereslet draft draft 
kereslet kereslet draft draft kereslet kereslet draft draft 
kereslet kereslet draft draft kereslet kereslet draft draft 
# 10.2.5.# 
teljes, teljes, tétel, tétel, teljes, teljes, tétel, tétel, 
teljes, teljes, tétel, tétel, teljes, teljes, tétel, tétel, 
teljes, teljes, tétel, tétel, teljes, teljes, tétel, tétel, 
# 10.2.6.# 
talált talált tettes, tettes, talált talált tettes, tettes, 
talált talált tettes, tettes, talált talált tettes, tettes, 
talált talált tettes, tettes, talált talált tettes, tettes, 
# 10.2.7.# 
felett felett mellett mellett felett felett mellett mellett 
felett felett mellett mellett felett felett mellett mellett 
felett felett mellett mellett felett felett mellett mellett 
# 10.3.1.# 
tehetséges, tehetséggel, kreativitás, kreativitással, értés, 
értelem, értelmes, értelmesség, értelmiség, értékeket, élet, 
életkedv, életfeltétele, tartalmas, tartalmassá, tartásával, 
elterjed, terjedjék, tietek, tiétek, tieitek, diáktársaidat, 
# 10.3.2.# 
teljessé tétel, teljes mértékkel, teljes siker, te magad is, 
emleget, emlegetett, emitt, divat, a divattal, társaságával, 
agitál, átértékelik, a társadalmi érdek, társadalmi jellege, 
a társadalmi termék, a termeléssel, termelteti, termésátlag, 
# 10.4.1.# 
miattad, tetteti, takargatják, találgatás, taktikák, tekeri, 
amiért, amellett lehetséges, a mellett a fa mellett, alá is 
tettem, találja, tettetésed, teveled, tejtestvér, akarattal, 
teátrális, a tételekkel, mértékletességgel értékel, tévedés, 
térdet hajt, tetteti, kitervelte, drágállta, hársfavirágtea, 
világtájak, terét, térség, térfél, táskákkal, tatai, két év 
alatt, véglete, ritka, stratégia, mert ha, láthatár, kétlem, 
sajátság, statika, mert hát, hivatali, miért is, kétméteres, 
két és félméteres, mérsékelt, méltat, létkérdés, kritikával, 
stratégia és taktika, létkérdés, a kiváltságaikkal, kritika, 
véglete, hivatali, játék, játékfilm, játékterem, játék kard, 
végtére is, karakter, kiterjedtség, ismét, hardvertermékkel, 
értékhatár, fatális, e heti, hatheti, hirdesse, hálát adtak, 
hass, hát még ha majd meg is látja, ismételje meg, hitegeti, 
kamillatea, tejes étel, tejeskávé, tejfeles rétes, teavajjal 
# 11.1.1.# 
# pont = jobb kéz gyűrűsujja le #
# u = jobb kéz mutatóujja fel #
# kötőjel = jobb kéz kisujja le #
juj juj juj juj juj juj juj juj juj juj juj juj juj juj juj 
# 11.1.2.# 
auj suj duj fuj juj kuj luj éuj auj suj duj fuj juj kuj luj 
auj suj duj fuj juj kuj luj éuj auj suj duj fuj juj kuj luj 
auj suj duj fuj juj kuj luj éuj auj suj duj fuj juj kuj luj 
# 11.1.3.# 
sdedfvfrftfgf él.lk,kikjmjuj sdedfvfrftfgf él.lk,kikjmjhjuj 
sdedfvfrftfgf él.lk,kikjmjuj sdedfvfrftfgf él.lk,kikjmjhjuj 
sdedfvfrftfgf él.lk,kikjmjuj sdedfvfrftfgf él.lk,kikjmjhjuj 
# 11.1.4.# 
é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é é-é 
# 11.1.5.# 
a-é s-é d-é f-é j-é k-é l-é é-é a-é s-é d-é f-é j-é k-é l-é 
a-é s-é d-é f-é j-é k-é l-é é-é a-é s-é d-é f-é j-é k-é l-é 
a-é s-é d-é f-é j-é k-é l-é é-é a-é s-é d-é f-é j-é k-é l-é 
# 11.2.1.# 
futás futás futam futam futás futás futam futam futás futás 
futás futás futam futam futás futás futam futam futás futás 
futás futás futam futam futás futás futam futam futás futás 
# 11.2.2.# 
árut, árut, fuvar fuvar árut, árut, fuvar fuvar árut, árut, 
árut, árut, fuvar fuvar árut, árut, fuvar fuvar árut, árut, 
árut, árut, fuvar fuvar árut, árut, fuvar fuvar árut, árut, 
tudás tudás tudat tudat tudás tudás tudat tudat tudás tudás 
tudás tudás tudat tudat tudás tudás tudat tudat tudás tudás 
tudás tudás tudat tudat tudás tudás tudat tudat tudás tudás 
# 11.2.4.# 
fura, fura, ámul, ámul, fura, fura, ámul, ámul, fura, fura, 
fura, fura, ámul, ámul, fura, fura, ámul, ámul, fura, fura, 
fura, fura, ámul, ámul, fura, fura, ámul, ámul, fura, fura, 
# 11.2.5.# 
alakul, alakul, summa, summa, alakul, alakul, summa, summa, 
alakul, alakul, summa, summa, alakul, alakul, summa, summa, 
alakul, alakul, summa, summa, alakul, alakul, summa, summa, 
# 11.2.6.# 
jár-kel jár-kel tessék-lássék tessék-lássék jár-kel jár-kel 
jár-kel jár-kel tessék-lássék tessék-lássék jár-kel jár-kel 
jár-kel jár-kel tessék-lássék tessék-lássék jár-kel jár-kel 
# 11.2.7.# 
erre-arra erre-arra, kiféle-miféle kiféle-miféle, erre-arra 
erre-arra erre-arra, kiféle-miféle kiféle-miféle, erre-arra 
erre-arra erre-arra, kiféle-miféle kiféle-miféle, erre-arra 
# 11.3.1.# 
kulturált kulturális, kulturális javak, ritkul megritkultak, 
akadémikus akadémikust akadémikussá akadémikussal akadémiát, 
kutat kutatás kutatással kutatva kutatásaiért kutatási téma, 
kalkulál kalkulálja kalkuláljuk, kalkulálhat kalkulálhattak, 
tudat tudása tudással tudásával, tudtul adta, tudatalattija, 
# 11.3.2.# 
alul aluli alulra alulmarad, alulmaradhat alulmaradás aluli, 
utas, utassal, utastér, utat talál, utat mutat, utalásaidra, 
jut, juttat, juttass, juttatással, juttatja, jutalmat, juss, 
alakul alakult alakulással átalakulása alakulj alakulhattak, 
mutat mutatja mutatás mutassad mutasd meg, mutatják kimutat, 
# 11.3.3.# 
a-lul, u-tas, jut-tat, a-la-kul, mu-tat, tu-dat, kal-ku-lál, 
ku-tat, a-ka-dé-mi-kust, kul-tu-rá-lis, ki-mu-ta-tá-sa-i-ra, 
ru-gal-mas, ár-hul-lám, ku-ta-tá-sát, ju-ta-lék, jut-ta-tás, 
struk-tu-ra-lis-ta, mu-lat-tat-ta, meg-ja-vul, du-a-lis-ták, 
ju-tal-ma-id-dal, á-ru-lás, kul-ti-kus, át-a-la-ku-lá-sa-it, 
# 11.4.1.# 
rulettjáték, mulattat, jutalma, mulatság, hurrá, altruista, 
figurális, kugli, fura, áru, árukereslet, akkurátus, dátum, 
árul, faktum, tusa, tudtul adta, sugallta, aktuális, dukál, 
rakjuk fel, ritmusra, ugrásra vár, futás, alakul, rugalmas, 
eldugtuk, tudjuk már meg, sugallták, redukáljuk, határfalu, 
kalkulált árak, alkudja, árulj, stuttgarti, mustár, javulj, 
megittasul, de jure, akut, rugalmasság, áruraktár, hátulja, 
vulgáris, rumlit, redukál, summa, mulattat is, kifutásával, 
hullik, kuvaiti, karlsruhei, kalkuttai, áruraktára, átutal, 
árukivitelét, árul, akkumulálja, hidraulika, hullámelmélet, 
# 12.1.1.# 
# z = jobb kéz mutató oldalt, fel #
# pont = jobb kéz gyűrűsujja le #
# Nagybetű esetén először a SHIFT feliratú billentyűk egyikét kell megnyomni. #
# Bal kezes betű esetén a jobb oldalit, jobb kezes betű esetén a bal oldalit. #
# Addig tartjuk lenyomva, míg a kívánt betűt le nem nyomtuk. #
# A váltók (SHIFT billentyűk) kezelését tehát 3 ütemben végezzük: #
#    1. A váltóbillentyű lenyomása és lenyomva tartása. #
#    2. A kívánt betű leütése. #
#    3. A váltóbillentyű elengedése és a kisujj visszahelyezése az alapsorra. #
# A váltórögzítő a CAPS LOCK feliratú billentyű. #
# Ennek lenyomásával érhetjük el, hogy ezentúl csupa nagybetűt írhassunk. #
# Kikapcsolni a váltórögzítő újbóli megnyomásával lehet. #
l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l l.l 
# 12.1.2.# 
a.l s.l d.l f.l j.l k.l l.l é.l a.l s.l d.l f.l j.l k.l l.l 
a.l s.l d.l f.l j.l k.l l.l é.l a.l s.l d.l f.l j.l k.l l.l 
a.l s.l d.l f.l j.l k.l l.l é.l a.l s.l d.l f.l j.l k.l l.l 
# 12.1.3.# 
asdfgf éáél.lkjhj asdfgf éáél.lkjhj asdfgf éáél.lkjhj asdfg 
asdfgf éáél.lkjhj asdfgf éáél.lkjhj asdfgf éáél.lkjhj asdfg 
asdfgf éáél.lkjhj asdfgf éáél.lkjhj asdfgf éáél.lkjhj asdfg 
# 12.1.4.# 
Jj Kk Ll Éé Jj Kk Ll Éé Jj Kk Ll Éé Jj Kk Ll Éé Jj Kk Ll Éé 
Ff Dd Ss Aa Ff Dd Ss Aa Ff Dd Ss Aa Ff Dd Ss Aa Ff Dd Ss Aa 
Aé Sé Dé Fé Gé Té Ré Eé Vé Aé Sé Dé Fé Gé Té Ré Eé Vé Aé Sé 
Áa Éa La Ka Ia Ja Ha Ma Áa Éa La Ka Ia Ja Ha Ma Áa Éa La Ka 
# 12.2.1.# 
Adél. Adél. Adél. Adél. Adél. Adél. Adél. Adél. Adél. Adélé. 
Ági. Máté. Ági. Máté. Ági. Máté. Ági. Máté. Ági. Máté. Ágit. 
Mária. Éva. Mária. Éva. Mária. Éva. Mária. Éva. Mária. Évát. 
# 12.2.2.# 
Ádám. Kati. Ádám. Kati. Ádám. Kati. Ádám. Kati. Ádám. Katit. 
Feri. Sári. Feri. Sári. Feri. Sári. Feri. Sári. Feri. Sárit. 
Tivadar. Tamás. Tivadar. Tamás. Tivadar. Tamás. Tivadaréval. 
# 12.2.3.# 
Eszter. Etel. Etelka. Eszter. Etel. Etelka. Eszter. Etellel. 
Farkas. Fatime. Fidél. Farkas. Fatime. Fidél. Farkas. Fidél. 
Friderika. Gellért. Géza. Friderika. Gellért. Géza. Gellért. 
# 12.2.4.# 
Gizella. Hedvig. Helga. Gizella. Hedvig. Helga. Gizelláéval. 
Hella. Hermész. Hilda. Hella. Hermész. Hilda. Hella. Hildát. 
Ida. Ilka. Illés. Ida. Ilka. Illés. Ida. Ilka. Illés. Idáék. 
# 12.2.5.# 
Ivett. Izsák. Kamill. Ivett. Izsák. Kamill. Ivett. Izsákkal. 
Kamilla. Kázmér. Klára. Kamilla. Kázmér. Klára. Kamilláéval. 
Lázár. Lilla. Lili. Lázár. Lilla. Lili. Lázár. Lilla. Lilit. 
# 12.2.6.# 
Marietta. Márk. Márta. Marietta. Márk. Márta. Mariettáékkal. 
Miksa. Rafael. Ráhel. Miksa. Rafael. Ráhel. Miksa. Rafaelét. 
Réka. Rita. Szeráf. Réka. Rita. Szeráf. Réka. Rita. Szeráfé. 
# 12.2.7.# 
Szigfrid. Szilárd. Szilveszter. Szigfrid. Szilárd. Szigfrid. 
Szilvia. Tamara. Tekla. Szilvia. Tamara. Tekla. Szilviáékat. 
Teréz. Tihamér. Tilda. Teréz. Tihamér. Tilda. Teréz. Tildáé. 
# 12.2.8.# 
Virgil. Vali. Zakariás. Virgil. Vali. Zakariás. Virgilékkel. 
Vera. Vilma. Virág. Vera. Vilma. Virág. Vera. Vilma. Virágé. 
Zelma. Zita. Zelma. Zita. Zelma. Zita. Zelma. Zita. Zelmáék. 
# 12.3.1.# 
Adél, Aliz, Alma, Amália, Edit, Eliza, Ella, Elvira, Emese, 
Elza, Emma, Erika, Eszter, Hedvig, Helga, Hilda, Ida, Kata, 
Kamilla, Klára, Lili, Liza, Magda, Margit, Matilda, Mária, 
# 12.3.2.# 
Réka, Rita, Sára, Tamara, Tamás, Terézia, Valéria, Vera, Ede, 
Elemér, Elek, Emil, Erik, Etele, Farkas, Gellért, Géza, Imre, 
Kamill, Lehel, Máté, Márk, Szilárd, Szilveszter, Tamás, Vajk, 
# 12.4.1.# 
Adams, Darvas, David, Davis, Erdei, Farkas, Fekete, Feleki, 
Gaál, Gáll, Garai, Fehér, Rátkai, Végh, Hers, Harag, Heller, 
Hill, Karsai, Kass, Kiss, Mailer, Márai, Mezei, Miller, Sass, 
Savalas, Seghers, Segal, Graves, Vitéz, Teller, Dsida, Dés, 
Gellért, Gergei, Heltai, Illés, Kaffka, Kassák, Kézai, Kiss, 
Makkai, Mikszáth, Ráskai Lea, Révai, Szigligeti Ede, Tamási, 
# 13.1.1.# 
# z = jobb kéz mutató oldalt, fel 
jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj jzj 
# 13.1.2.# 
azj szj dzj fzj jzj kzj lzj ézj azj szj dzj fzj jzj kzj lzj 
azj szj dzj fzj jzj kzj lzj ézj azj szj dzj fzj jzj kzj lzj 
azj szj dzj fzj jzj kzj lzj ézj azj szj dzj fzj jzj kzj lzj 
# 13.1.3.# 
asdftf élkjzj asdftf élkjzj asdftf élkjzj asdftf élkjzj asd 
asdftf élkjzj asdftf élkjzj asdftf élkjzj asdftf élkjzj asd 
asdftf élkjzj asdftf élkjzj asdftf élkjzj asdftf élkjzj asd 
# 13.2.1.# 
idézet, idézet, hazája hazája idézet, idézet, hazája hazája 
idézet, idézet, hazája hazája idézet, idézet, hazája hazája 
idézet, idézet, hazája hazája idézet, idézet, hazája hazája 
# 13.2.2.# 
kezei, kezei, készség készség kezei, kezei, készség készség 
kezei, kezei, készség készség kezei, kezei, készség készség 
kezei, kezei, készség készség kezei, kezei, készség készség 
# 13.2.3.# 
szavad szavad sziget, sziget, szavad szavad sziget, sziget, 
szavad szavad sziget, sziget, szavad szavad sziget, sziget, 
szavad szavad sziget, sziget, szavad szavad sziget, sziget, 
# 13.2.4.# 
felez, felez, száraz, száraz, felez, felez, száraz, száraz, 
felez, felez, száraz, száraz, felez, felez, száraz, száraz, 
felez, felez, száraz, száraz, felez, felez, száraz, száraz, 
# 13.2.5.# 
zsivaj, zsivaj, zavar, zavar, zsivaj, zsivaj, zavar, zavar, 
zsivaj, zsivaj, zavar, zavar, zsivaj, zsivaj, zavar, zavar, 
zsivaj, zsivaj, zavar, zavar, zsivaj, zsivaj, zavar, zavar, 
# 13.2.6.# 
zivatar zivatar zárlat zárlat zivatar zivatar zárlat zárlat 
zivatar zivatar zárlat zárlat zivatar zivatar zárlat zárlat 
zivatar zivatar zárlat zárlat zivatar zivatar zárlat zárlat 
# 13.2.7.# 
záradék záradék zajlik zajlik záradék záradék zajlik zajlik 
záradék záradék zajlik zajlik záradék záradék zajlik zajlik 
záradék záradék zajlik zajlik záradék záradék zajlik zajlik 
# 13.3.1.# 
zaj zajra zajt zajjal zaját zajjá, zajlás zajlása zajlásával, 
kéz, kezek kézzel kezeit kezeik kezeiket kezeikhez kezeikkel, 
ész eszes ésszel, észhez tért, észjárás észjárása észjárását, 
kész készség készséges készségessége, késztet késztetésekkel, 
idéz idézetek idézett idéztet idézhette megidéz megidézhetik, 
# 13.3.2.# 
haza hazám hazád hazája hazát hazai hazait hazaiak hazaiakat, 
ház házad házam házad házát, házával házára házait házaikkal, 
igazság igazsággal igazságával igazságára igazságért igazzal, 
szeret szeretem szerettem szeretitek szerettétek szeressétek, 
szerelem szerelmek szerelmes szerelmi szerelmetekkel, szakad, 
# 13.4.1.# 
keres keresek, keresés kereséssel, megkeresése megkeresésére, 
keresd, kereskedik kereskedelem kereskedelmi kereskedelemmel, 
kiskereskedelem kiskereskedelemmé kiskereskedelmiek, jelezze, 
jelezzétek jelzéseket, érdemleges érdemlegesség, száz százas, 
százzal százak százakkal százakra százszámra, százalékaikkal, 
százalékát százalékára százalékszámmal, tévedés tévedésekkel, 
szerte, szerteszéjjel, szert tesz valamire, szakma szakmáját, 
szakmájával szakmákkal, szakmaszeretet szakmaszeretete, száz, 
százszámra, század, a század eleje, a század vége, századvég, 
szervezet, szervezettek, szervezésével, a szakmai szervezetek 
# 13.5.1.# 
zajjal, zaklat, zavar, zajvédelem, ezrek, idézi, zavarkeltés, 
éreztetik, megfékezése, halaszt, jelzése, védekezés, szemmel 
tart, szert tesz valamire, alkalmazása, ez alá az asztal alá, 
kézhez vesz, kézfelemeléssel is, szavazás, szavak, kezet ráz, 
átszervezéssel, gazdasági szerkezetváltással, szakszervezeti, 
a gazdasági fejlettség, ezért meg ezért, igazgatása, számláz, 
ezzel is, szerfelett, szája szélét, számlaszám, kézhez veszi, 
ez alatt száz százalékkal emelkedett az áram ára, emitt mégis 
várhatsz a vásárlással, gazdasági javak, gazdasági válsággal, 
halasztás, fékezéssel, záradék, évadzárás, ezzel, emez, azzá, 
# 14.1.1.# 
# o = jobb kéz gyűrűsujja fel 
lol lol lol lol lol lol lol lol lol lol lol lol lol lol lol 
# 14.1.2.# 
aol sol dol fol jol kol lol éol aol sol dol fol jol kol lol 
aol sol dol fol jol kol lol éol aol sol dol fol jol kol lol 
aol sol dol fol jol kol lol éol aol sol dol fol jol kol lol 
# 14.1.3.# 
asdfrftf élolkjuj asdfrftf élolkjuj asdfrftf élolkjuj asdfr 
asdfrftf élolkjuj asdfrftf élolkjuj asdfrftf élolkjuj asdfr 
asdfrftf élolkjuj asdfrftf élolkjuj asdfrftf élolkjuj asdfr 
# 14.2.1.# 
forog, forog, formáz, formáz, forog, forog, formáz, formáz, 
forog, forog, formáz, formáz, forog, forog, formáz, formáz, 
forog, forog, formáz, formáz, forog, forog, formáz, formáz, 
# 14.2.2.# 
korszak korszak formál formál korszak korszak formál formál 
korszak korszak formál formál korszak korszak formál formál 
korszak korszak formál formál korszak korszak formál formál 
# 14.2.3.# 
ahova ahova ahol, ahol, ahova ahova ahol, ahol, ahova ahova 
ahova ahova ahol, ahol, ahova ahova ahol, ahol, ahova ahova 
ahova ahova ahol, ahol, ahova ahova ahol, ahol, ahova ahova 
# 14.2.4.# 
amott amott odaát odaát amott amott odaát odaát amott amott 
amott amott odaát odaát amott amott odaát odaát amott amott 
amott amott odaát odaát amott amott odaát odaát amott amott 
# 14.2.5.# 
akkor akkor sorol sorol akkor akkor sorol sorol akkor akkor 
akkor akkor sorol sorol akkor akkor sorol sorol akkor akkor 
akkor akkor sorol sorol akkor akkor sorol sorol akkor akkor 
# 14.2.6.# 
okoz, okoz, dolog dolog okoz, okoz, dolog dolog okoz, okoz, 
okoz, okoz, dolog dolog okoz, okoz, dolog dolog okoz, okoz, 
okoz, okoz, dolog dolog okoz, okoz, dolog dolog okoz, okoz, 
# 14.3.1.# 
sok sokat, sokaság, sokakkal sokall sokallja, sokszor, sokk, 
ok oka ok okkal, okozza okozzák, okozata, okfejtése, oksági, 
okol okolja, okos okoskodik okoskodással okosság okossággal, 
oktat oktatás oktatással, kioktatás, kioktatással, oktrojál, 
moralizál, moralizálás, morális, amorális, demoralizálással, 
# 14.3.2.# 
ott, ott tart, ottfelejt, itt is és ott is, oda, odaát majd, 
oldal oldalt oldalas, oldalág, érkezési oldal, oldaltáskája, 
foglalkozás foglalkoztatottság, foglalkoztatottsággal fogad, 
fogadás fogadással, elfogad, fogalom, fogalmak, fogalmakkal, 
határozott, határozottság, meghatározottság, meghatározások, 
# 14.3.3.# 
kor kora korral, korszakot, korszakkal, kortársai, korhatár, 
jog jogos, jogorvoslat, jogvégzett, jogot formál, jogásszal, 
jut jutott eljutott, odáig jutott, eljuttatott, juttatottak, 
mozgás, mozgással, mozgásokkal, testmozgással, kosarazással, 
mozdulat, mozdulattal, mozdulással, kézmozdulattal, mozgasd, 
# 14.4.1.# 
károsult, jogvédelem, rosszallás, dorgálással, korlátozásig, 
megoldással, okiratilleték, osztozkodás, orvoslás, áldozata, 
okoskodik, elhivatottság, mikori, háromszáz éves, kolostori, 
katolikusok, reformátusok, morál, megszokottság, fogadalmak, 
Golgota, Kolozsvár, Háromszék, Giotto, Rousseau, rousseau-i, 
jutalom, futással, sok-sok mozgással, uszoda, Komjádi, golf, 
lovaglással, oda-vissza, változtatásokkal, és máshol, mozik, 
sokall, eloszt, forgalmaz, dollár, hotel, ahova, távolságok, 
Azori-szigetek, Odera, Odessza, Oroszország, szovjet, Gogol, 
Gorkij, gorkiji, Golf-árammal, Goethe, goetheit, voltaire-i, 
# 15.1.1.# 
# p = jobb kéz kisujja fel, balra #
épé épé épé épé épé épé épé épé épé épé épé épé épé épé épé 
# 15.1.2.# 
apé spé dpé fpé jpé kpé lpé épé apé spé dpé fpé jpé kpé kpé 
apé spé dpé fpé jpé kpé lpé épé apé spé dpé fpé jpé kpé kpé 
apé spé dpé fpé jpé kpé lpé épé apé spé dpé fpé jpé kpé kpé 
# 15.1.3.# 
asdedfrftf épélolkikjuj asdedfrftf épélolkikjuj asdedfrftf 
asdedfrftf épélolkikjuj asdedfrftf épélolkikjuj asdedfrftf 
asdedfrftf épélolkikjuj asdedfrftf épélolkikjuj asdedfrftf 
# 15.2.1.# 
képzés képzés diploma diploma képzés képzés diploma diploma 
képzés képzés diploma diploma képzés képzés diploma diploma 
képzés képzés diploma diploma képzés képzés diploma diploma 
# 15.2.2.# 
szépség szépség sport, sport, szépség szépség sport, sport, 
szépség szépség sport, sport, szépség szépség sport, sport, 
szépség szépség sport, sport, szépség szépség sport, sport, 
# 15.2.3.# 
kapu, kapu, kopog kopog kapu, kapu, kopog kopog kapu, kapu, 
kapu, kapu, kopog kopog kapu, kapu, kopog kopog kapu, kapu, 
kapu, kapu, kopog kopog kapu, kapu, kopog kopog kapu, kapu, 
# 15.2.4.# 
kép, kép, lap, lap, kép, kép, lap, lap, kép, kép, lap, lap, 
kép, kép, lap, lap, kép, kép, lap, lap, kép, kép, lap, lap, 
kép, kép, lap, lap, kép, kép, lap, lap, kép, kép, lap, lap, 
# 15.2.5.# 
lép, lép, tipp tipp lép, lép, tipp tipp lép, lép, tipp tipp 
lép, lép, tipp tipp lép, lép, tipp tipp lép, lép, tipp tipp 
lép, lép, tipp tipp lép, lép, tipp tipp lép, lép, tipp tipp 
# 15.2.6.# 
piros, piros, paprika paprika piros, piros, paprika paprika 
piros, piros, paprika paprika piros, piros, paprika paprika 
piros, piros, paprika paprika piros, piros, paprika paprika 
# 15.2.7.# 
park, park, pázsitja pázsitja park, park, pázsitja pázsitja 
park, park, pázsitja pázsitja park, park, pázsitja pázsitja 
park, park, pázsitja pázsitja park, park, pázsitja pázsitja 
# 15.3.1.# 
tapasztal tapasztaljátok tapasztalatokkal, tapasztalatádadás, 
képzés képzéssel, szakképzés, szakmai képzés, képzettségedet, 
példa például példája példákkal, példázatául, példamutatását, 
képvisel képviselje képviselte képviseljétek képviseltessétek 
képviseld képviseljed, alap alapja alappal, alapos, alaprajz, 
# 15.3.2.# 
alapállás, alapár, alapelv, alapfeltétel, alapfizetés, alapul 
vesz, alapul vett, alapszik, alapszervezet, alapszervezettel, 
párt pártja párttal, pártállás, pártszervezés, pártapparátus, 
pártérdek, pártprogram, reformpárt, demokrata párti, pártokra 
szakad, plurális, pluralizmus, pluralisztikus, pluralitással, 
# 15.3.3.# 
polgár polgári, állampolgár, polgárosodás, polgárjog, polgár- 
mester, állampolgársága, kispolgárság, városi polgár, polgári 
forradalom, ipar, ipari forradalom, iparfejlesztés, iparpoli- 
tika, atomipar, hadiipar, kisipari, ipari ágazat, iparkamara, 
politika, politikai program, politikai képviselet, politizál, 
# 15.3.4.# 
sport sportol sporttal, sportágak, sportvezetés, sportorvosa, 
élsport, sportfogadás, sportélet, sporthorgászat, sportruhák, 
sportszellem, sportszervek, sportterápia, sportuszoda, sport- 
vezetés, sportszeretet, jégsport, sporthorgászat, szép, szép- 
séged, szépséggel, szépérzék, szép tiszta, széplélek, széppé. 
# 15.4.1.# 
képmás, a part mellett, életkép, piros, pálfordulás, jelképe, 
példás, pajzs, áprilisi, akármiképp, pro forma, paralel, lap, 
padozat, kupola, padlás, képtár, ép lélek, ápolás, szépséged, 
példázata, párhuzamosság, szépirodalom, opera, tapasztaltság, 
alapfogalmak, akármiképp, dolgozata, ekképp, paralelogrammák 
természetvédelmi park, pusztulás, ápolásra szorul, szép vidék 
volt, parázs vita, jelképes, párját, hetilapokkal, Képes Hét, 
Kapu, lapzárta, riporttal, tippje, sportszeretete, visszalép, 
sápadtság, ápoltság, április vége, ápolásra szorul, operálás- 
sal, lépdel már, a sportterápiát, az elképzelésével, például, 
# 16.1.1.# 
# n = jobb kéz mutatóujja le, balra #
jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj jnj 
# 16.1.2.# 
anj snj dnj fnj jnj knj lnj énj anj snj dnj fnj jnj knj lnj 
anj snj dnj fnj jnj knj lnj énj anj snj dnj fnj jnj knj lnj 
anj snj dnj fnj jnj knj lnj énj anj snj dnj fnj jnj knj lnj 
# 16.1.3.# 
asdfvfgf épélkjnjmj asdfvfgf épélkjnjmj asdfvfgf épélkjnjmj 
asdfvfgf épélkjnjmj asdfvfgf épélkjnjmj asdfvfgf épélkjnjmj 
asdfvfgf épélkjnjmj asdfvfgf épélkjnjmj asdfvfgf épélkjnjmj 
# 16.2.1.# 
zene, zene, ének, ének, zene, zene, ének, ének, zene, zene, 
zene, zene, ének, ének, zene, zene, ének, ének, zene, zene, 
zene, zene, ének, ének, zene, zene, ének, ének, zene, zene, 
# 16.2.2.# 
vándor, vándor, vendég vendég vándor, vándor, vendég vendég 
vándor, vándor, vendég vendég vándor, vándor, vendég vendég 
vándor, vándor, vendég vendég vándor, vándor, vendég vendég 
# 16.2.3.# 
hang, hang, mond, mond, hang, hang, mond, mond, hang, hang, 
hang, hang, mond, mond, hang, hang, mond, mond, hang, hang, 
hang, hang, mond, mond, hang, hang, mond, mond, hang, hang, 
# 16.2.4.# 
minden, minden, jelen, jelen, minden, minden, jelen, jelen, 
minden, minden, jelen, jelen, minden, minden, jelen, jelen, 
minden, minden, jelen, jelen, minden, minden, jelen, jelen, 
# 16.2.5.# 
innen-onnan, innen-onnan, ne, ne, innen-onnan, innen-onnan, 
innen-onnan, innen-onnan, ne, ne, innen-onnan, innen-onnan, 
innen-onnan, innen-onnan, ne, ne, innen-onnan, innen-onnan, 
# 16.2.6.# 
nemzet, nemzet, német, német, nemzet, nemzet, német, német, 
nemzet, nemzet, német, német, nemzet, nemzet, német, német, 
nemzet, nemzet, német, német, nemzet, nemzet, német, német, 
# 16.2.7.# 
noha, noha, nála, nála, noha, noha, nála, nála, noha, noha, 
noha, noha, nála, nála, noha, noha, nála, nála, noha, noha, 
noha, noha, nála, nála, noha, noha, nála, nála, noha, noha, 
# 16.3.1.# 
mind, mindjárt, mindaddig, mindahhoz, minduntalan, mindazt, 
mindamellett, mindeddig, mindenfelé, mindenáron, mindeddig, 
mindenképp, mindennapos, mindmostanáig, minél, mint, minta, 
mintha, mond, mondta, mondotta, mondd, mondjad, ellentmond, 
mondat, mondás, mondatja, mondassa, mondatelemzése, mondat- 
# 16.3.2.# 
rész, mondattan, munka, munkája, munkaképtelen, házi munka, 
szellemi munka, munkaalkalom, munkamegosztás, munkaprogram, 
munkálkodik, munkarend, munkaképtelenség, munkaruha, pénze, 
pénzzé pénzzel, pénzátutalás, pénzjutalom, pénzzavar, pénz- 
forgalom, pénzforrás, pénzgazdálkodás, pénzintézet, pénzzé 
# 16.3.3.# 
tesz, pénzkérdés, pénzkezelés, pénzreformmal, pénzrendszer, 
energia, energiafelhasználás, energiaforrás, energiamérleg, 
energiagazdálkodás, energiatartalék, atomenergia, energia- 
válság, napenergia, energiatakarékosság, energiaipar, fenn, 
fennáll, fenntartással, fennen, fennforog, fennhangon, fent. 
# 16.3.4.# 
nemzet, nemzetgazdaság, nemzetek feletti, nemzeti, nemzeti 
dal, Nemzeti dal, nemzeti érdek, nemzeti érték, nemzetiség, 
nemzetiségek, nemzetiségi kérdés, nemzeti tudat, nemzetség, 
nép, népi demokratikus, népképviselet, népszavazás, népura- 
lom, népmozgalom, népi kollégium, népszokás, néphit, népies. 
# 16.4.1.# 
non plus ultra, no mármost, senki, annál, akként, minél, on- 
nan, mintha, valahonnan, jelentéktelen, azonképpen, nemsoká, 
nappal, nekirugaszkodik, noha, nevetséges, nézetazonosságuk, 
normalizáltság, rendellenesség, nemes versengés, pontossága, 
nehézség, nem egészen, tanulság, tanultság, nem ritka, nála, 
nullszéria, nonstop, nemigen, elégtelen, nem elégséges, lent 
áll, odalenn, Duna-part, Duna-Tisza, tenger, naplemente, Ani 
és András, valamint Anna, Andor, Angéla és Dénes, János-napi, 
gimnazisták, zenetanulás, dzsesszzene, fantasztikus, hangkép- 
zés, éppenséggel, ennélfogva, azonosul, eleinte, hangtalanul. 
# 17.1.1.# 
# c = bal kéz középső ujja le #
dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd dcd 
# 17.1.2.# 
acd scd dcd fcd jcd kcd lcd écd acd scd dcd fcd jcd kcd lcd 
acd scd dcd fcd jcd kcd lcd écd acd scd dcd fcd jcd kcd lcd 
acd scd dcd fcd jcd kcd lcd écd acd scd dcd fcd jcd kcd lcd 
# 17.1.3.# 
asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asd 
asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asd 
asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asdcdf élkjnj asd 
# 17.2.1.# 
kuncog, kuncog, kacag, kacag, kuncog, kuncog, kacag, kacag, 
kuncog, kuncog, kacag, kacag, kuncog, kuncog, kacag, kacag, 
kuncog, kuncog, kacag, kacag, kuncog, kuncog, kacag, kacag, 
# 17.2.2.# 
kulcs, kulcs, moccan, moccan, kulcs, kulcs, moccan, moccan, 
kulcs, kulcs, moccan, moccan, kulcs, kulcs, moccan, moccan, 
kulcs, kulcs, moccan, moccan, kulcs, kulcs, moccan, moccan, 
# 17.2.3.# 
árucsere árucsere piac, piac, árucsere árucsere piac, piac, 
árucsere árucsere piac, piac, árucsere árucsere piac, piac, 
árucsere árucsere piac, piac, árucsere árucsere piac, piac, 
# 17.2.4.# 
sánc sánc léc, léc, sánc sánc léc, léc, sánc sánc léc, léc, 
sánc sánc léc, léc, sánc sánc léc, léc, sánc sánc léc, léc, 
sánc sánc léc, léc, sánc sánc léc, léc, sánc sánc léc, léc, 
# 17.2.5.# 
csillag csillag csodál csodál csillag csillag csodál csodál 
csillag csillag csodál csodál csillag csillag csodál csodál 
csillag csillag csodál csodál csillag csillag csodál csodál 
# 17.2.6.# 
csokoládé, csokoládé, csésze, csésze, csokoládé, csokoládé, 
csokoládé, csokoládé, csésze, csésze, csokoládé, csokoládé, 
csokoládé, csokoládé, csésze, csésze, csokoládé, csokoládé, 
# 17.3.1.# 
arc, arcjáték, arckép, arcvonás, álarc, arckifejezés, arcul 
csap, arculcsapás, kerek arc, arcképcsarnok, család, család- 
fa, családvédelem, családi név, családi vonás, csak azért is, 
cselekedet, cselekvés, cselekszik, cselekszenek, cselekedje- 
nek, cselekvésképtelen, psziché, pszichologikus, pszichikai, 
# 17.3.2.# 
szocializál, szociográfia, szociális, szociáldemokrácia, cél, 
céltalan, célt téveszt, céltévesztés, céltudatos cselekvések, 
célzatos, életcél, végcél, centrum, centrumpárt, csatlakozik, 
csatlakozással, cég, cégér, cégjelzés, cégtárs, cégtulajdonos 
névcédulái, árcédula, cédularendezés, csekkszámla-tulajdonos, 
# 17.3.3.# 
Julius Caesar, Caesarral, caesari, Colosseum, corpus delicti, 
corpus juris, corvina, Corvina, Collegium Hungaricum, Chagall 
Chagall-lal, chagalli, Corneille, Corneille-jel, corneille-i, 
Anatole France, France-szal, france-i, Michelangelo, Picasso, 
Puccini, Schiller, Schumann, Chopin, Casals, concerto grosso, 
# 17.4.1.# 
Achilles-sarka, archaizmus, categorikus imperativus, Carnegie 
Hall, Cannes, cannes-i filmfesztivál, csodálatos, civilizált, 
Duna-medence, koncertezik, koncentrálás, csendesség, csillag- 
csoport, csodát tett, csak akkor, mecénás, pacifista, Medici, 
csillagos ég, csodák csodája, csengjenek, kapcsolat, csordul, 
a computerekkel, Commodore, szoftvercsomaggal, command file, 
hardverkapcsolat, szerencsés, precizitás, peches, speciális, 
mechanikus, másodperccel, kockázat, csoport, decimális szám, 
kilencedfél, kHz-cel, kockáztat, koncentrikusan, garanciális, 
csomagterv, prekoncepcionális, specializált, Cogito ergo sum. 
# 18.1.1.# 
# ő = jobb kéz kisujja oldalt, fel #
éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé éőé 
# 18.1.2.# 
aőé sőé dőé főé jőé kőé lőé éőé aőé sőé dőé főé jőé kőé lőé 
aőé sőé dőé főé jőé kőé lőé éőé aőé sőé dőé főé jőé kőé lőé 
aőé sőé dőé főé jőé kőé lőé éőé aőé sőé dőé főé jőé kőé lőé 
# 18.1.3.# 
asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asd 
asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asd 
asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asdcdf jkléőé asd 
# 18.2.1.# 
előad előad tőle, tőle, előad előad tőle, tőle, előad előad 
előad előad tőle, tőle, előad előad tőle, tőle, előad előad 
előad előad tőle, tőle, előad előad tőle, tőle, előad előad 
# 18.2.2.# 
előtt előtt felől felől előtt előtt felől felől előtt előtt 
előtt előtt felől felől előtt előtt felől felől előtt előtt 
előtt előtt felől felől előtt előtt felől felől előtt előtt 
# 18.2.3.# 
ettől ettől erről erről ettől ettől erről erről ettől ettől 
ettől ettől erről erről ettől ettől erről erről ettől ettől 
ettől ettől erről erről ettől ettől erről erről ettől ettől 
# 18.2.4.# 
mező mező eső, eső, mező mező eső, eső, mező mező eső, eső, 
mező mező eső, eső, mező mező eső, eső, mező mező eső, eső, 
mező mező eső, eső, mező mező eső, eső, mező mező eső, eső, 
# 18.2.5.# 
első, első, kettő kettő első, első, kettő kettő első, első, 
első, első, kettő kettő első, első, kettő kettő első, első, 
első, első, kettő kettő első, első, kettő kettő első, első, 
# 18.2.6.# 
tető tető fedő fedő tető tető fedő fedő tető tető fedő fedő 
tető tető fedő fedő tető tető fedő fedő tető tető fedő fedő 
tető tető fedő fedő tető tető fedő fedő tető tető fedő fedő 
# 18.3.1.# 
ő, ők, őt, őérte, őhozzájuk, őmellé, őmiatta, őnála, őhozzá, 
idő, időmérés, időpont, időszak, időtartam, időveszteséggel, 
menetidő, munkaidő, pihenőidő, rekordidő, vizsgaidő, időről 
időre, jelen idő, időnap előtt, időpazarlással, időváltozás, 
ősz, ősszel, ősz végi, késő ősz, őszelő, őszi, őszi vásáron, 
# 18.3.2.# 
előle, előlem, előled, előlegezte, előlegezzétek, előléptet, 
cselekvő, cselekvően, cselekvőleg, cselekvőképesség, cselek- 
vőképtelenség, előad, előadás-sorozat, diákelőadás, előadás- 
sal, előle, előled, előlegezte, előlegezzék, előrenéz, előre 
gondoskodik, előre jelez, előrelátás, előre-hátra, előre is, 
# 18.3.3.# 
fő, asztalfő, családfő, nemzetségfő, oszlopfő, főfoglalkozás, 
főétkezés, főszereplő, fő érv, fő feltétele, fő gond, főképp, 
fő kifogás, főrendező, fő szempont, főszerkesztő, főszereplő, 
fő szempontja, fő mozzanat, főposta, főnévi igenév, főmondat, 
felső, felsőoktatás, Felső-Tisza-vidék, Felső Duna sor, első, 
# 18.4.1.# 
szőlővesszőt, mezőgazdaság-fejlesztés, értéktőzsdét, tőzsde- 
játékos, tőkéssé, mezőgazdasági gépek, tőkés import, termőre 
fordul, mazsolaszőlő, tető alá hoz, szép idő, sző, előcsarnok 
előtt, előlegezze, kettős kereszt, legfőképpen, lehetőséggel, 
ellenőrzéssel, elsődlegesség, védővám, szerződéssel, ezekről, 
levelezői kapcsolat, kereskedőházak, tőzsde, ismertetőjeleit, 
őmellette, jelentőségét, vevőkkel, ellenőrzéssel, évről évre, 
előrehaladást, államfői, főleg, előttiek, erősen, ismertető- 
jel, rendezősége, Mezőkovácsháza, félreérhető, mindenekelőtt, 
főszerkesztőségek, értelmező jelző, főnévi igenév, főmondat. 
# 19.1.1.# 
# b = bal kéz mutatóujja oldalt, le #
fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf fbf 
# 19.1.2.# 
abf sbf dbf fbf jbf kbf lbf ébf abf sbf dbf fbf jbf kbf lbf 
abf sbf dbf fbf jbf kbf lbf ébf abf sbf dbf fbf jbf kbf lbf 
abf sbf dbf fbf jbf kbf lbf ébf abf sbf dbf fbf jbf kbf lbf 
# 19.1.3.# 
asdfrftfgfbfvf épéőéáélkjhj asdfrftfgfbfvf épéőéáélkjhj asd 
asdfrftfgfbfvf épéőéáélkjhj asdfrftfgfbfvf épéőéáélkjhj asd 
asdfrftfgfbfvf épéőéáélkjhj asdfrftfgfbfvf épéőéáélkjhj asd 
# 19.2.1.# 
ember, ember, szabad, szabad, ember, ember, szabad, szabad, 
ember, ember, szabad, szabad, ember, ember, szabad, szabad, 
ember, ember, szabad, szabad, ember, ember, szabad, szabad, 
# 19.2.2.# 
hiba, hiba, hebeg hebeg hiba, hiba, hebeg hebeg hiba, hiba, 
hiba, hiba, hebeg hebeg hiba, hiba, hebeg hebeg hiba, hiba, 
hiba, hiba, hebeg hebeg hiba, hiba, hebeg hebeg hiba, hiba, 
# 19.2.3.# 
libeg-lobog, libeg-lobog, libeg-lobog, libeg-lobog, libegő, 
libeg-lobog, libeg-lobog, libeg-lobog, libeg-lobog, libegő, 
libeg-lobog, libeg-lobog, libeg-lobog, libeg-lobog, libegő, 
# 19.2.4.# 
jobb, jobb, zseb, zseb, jobb, jobb, zseb, zseb, jobb, jobb, 
jobb, jobb, zseb, zseb, jobb, jobb, zseb, zseb, jobb, jobb, 
jobb, jobb, zseb, zseb, jobb, jobb, zseb, zseb, jobb, jobb, 
# 19.2.5.# 
barát, barát, beszél, beszél, barát, barát, beszél, beszél, 
barát, barát, beszél, beszél, barát, barát, beszél, beszél, 
barát, barát, beszél, beszél, barát, barát, beszél, beszél, 
# 19.2.6.# 
biblia, biblia, bocsát bocsát biblia, biblia, bocsát bocsát 
biblia, biblia, bocsát bocsát biblia, biblia, bocsát bocsát 
biblia, biblia, bocsát bocsát biblia, biblia, bocsát bocsát 
# 19.2.7.# 
benn, benn, bent, bent, benn, benn, bent, bent, benn, benn, 
benn, benn, bent, bent, benn, benn, bent, bent, benn, benn, 
benn, benn, bent, bent, benn, benn, bent, bent, benn, benn, 
# 19.3.1.# 
szabadság, szabadsággá, szabadságmozgalom, gondolatszabadság, 
szabadságeszme, Szabadság-szobor Szabadság tér, szobor, szob- 
ra, szoborcsoport, szobortalapzat, szobrász, Kossuth-szobor, 
szobrásszal, szebb, szebben, szebbnél szebb, miben, mibenlét, 
bár, bárki, bármeddig, bármikor, bármekkorra, bármiféleképp, 
# 19.3.2.# 
békeállapot, békemozgalom, világbéke, békeajánlat, békebeli, 
békeév, békepolitika, békekongresszus, trianoni béke, Béke- 
barlang, béke-barlangi, beszéd, beszédfordulat, példabeszéd, 
beszédmodor, beszédzavar, jelbeszéd, mesebeszéd, beszédelem- 
zés, beszél, beszéljen, beszélgessen, rábeszél, mellébeszél, 
# 19.3.3.# 
hazabeszél, félrebeszél, magánbeszélgetése, távolsági beszél- 
getések, bábeli, Babilon, Bach, Bachhal, Bach-muzsika, Balas- 
si Bálinttal, balassias, Balassi Bálint-i, Bocskai Istvánnal, 
Bocskai-féle, Bocskaival, Bethlen Gábor, Bethlennel, Bethlen 
Gábor-féle bethleni, Bethlent, Habsburg, Habsburg-ház, Habs- 
# 19.3.4.# 
burg Birodalmat, habsburgi, Bach-korszak, Bach-huszárt, Bour- 
bon, Bourbon-nal, Bourbon-ház, ember, emberbarát, átlagember, 
emberélet, emberfeletti, emberies, emberiesség, emberi jogok, 
embertelenség, emberszeretete, emberábrázolás, emberi szabad- 
ságjogok, Babits, Babitscsal, babitsi, Babitsot, Ba-bi-tsot. 
# 19.4.1.# 
lobban, lebegteti, kabaré, jobbfajta, hibátlan, bajnok, ma- 
gában, publikusság, Budapest, táborozás, zsebtérkép, birto- 
kol, balfogás, baloldali, bal oldali ablak, természetbarát, 
Balkán-félsziget, Baltikum, Gibraltári-szoros, Balaton-part, 
Debrecen, Csillebérc, Budavár, Kis-Balaton, Bács-Kiskunban, 
Robespierre-rel, Brahmsszal, babérág, Rubicon, ballada, el- 
lenben, előbbre lépéssel, barátsággal, MDF-barát politikus, 
jobboldaliság, jobbfajta, jobb felé, tőkeberuházás, beruhá- 
zási program, szabad birtok, kamatláb, agrárbank, bankkamat, 
hobbikert, bérleti szerződés, gabonakereskedelem, balfogás. 
# 20.1.1.# 
# y = bal kéz kisujja le 
aya aya aya aya aya aya aya aya aya aya aya aya aya aya aya 
# 20.1.2.# 
aya sya dya fya jya kya lya éya aya sya dya fya jya kya lya 
aya sya dya fya jya kya lya éya aya sya dya fya jya kya lya 
aya sya dya fya jya kya lya éya aya sya dya fya jya kya lya 
# 20.1.3.# 
ayasdfbf éőéáélkj ayasdfbf éőéáélkj ayasdfbf éőéáélkj ayasd 
ayasdfbf éőéáélkj ayasdfbf éőéáélkj ayasdfbf éőéáélkj ayasd 
ayasdfbf éőéáélkj ayasdfbf éőéáélkj ayasdfbf éőéáélkj ayasd 
# 20.2.1.# 
anyag anyag agyag agyag anyag anyag agyag agyag anyag agyag 
anyag anyag agyag agyag anyag anyag agyag agyag anyag agyag 
anyag anyag agyag agyag anyag anyag agyag agyag anyag agyag 
# 20.2.2.# 
pálya, pálya, kanyar, kanyar, pálya, pálya, kanyar, kanyar, 
pálya, pálya, kanyar, kanyar, pálya, pálya, kanyar, kanyar, 
pálya, pálya, kanyar, kanyar, pálya, pálya, kanyar, kanyar, 
# 20.2.3.# 
olyan olyan annyi annyi olyan olyan annyi annyi olyan olyan 
olyan olyan annyi annyi olyan olyan annyi annyi olyan olyan 
olyan olyan annyi annyi olyan olyan annyi annyi olyan olyan 
# 20.2.4.# 
arány arány egy-egy, egy-egy, arány arány egy-egy, egy-egy, 
arány arány egy-egy, egy-egy, arány arány egy-egy, egy-egy, 
arány arány egy-egy, egy-egy, arány arány egy-egy, egy-egy, 
# 20.2.5.# 
székely, székely, hely, hely, székely, székely, hely, hely, 
székely, székely, hely, hely, székely, székely, hely, hely, 
székely, székely, hely, hely, székely, székely, hely, hely, 
# 20.2.6.# 
yes, you are young, yes, you are young, yes, you are young, 
yes, you are young, yes, you are young, yes, you are young, 
yes, you are young, yes, you are young, yes, you are young, 
# 20.2.7.# 
yesterday, yesterday, not yet not yet yesterday, yesterday, 
yesterday, yesterday, not yet not yet yesterday, yesterday, 
yesterday, yesterday, not yet not yet yesterday, yesterday, 
# 20.3.1.# 
alkotmány, alkotmánnyal, alkotmányjog, alkotmányreform, al- 
kotmánytervezet, reformalkotmány, alkotmányellenes, cikkely, 
cikkelyt, cikkellyel, magyar, magyarul, magyar himnusz, ma- 
gyar nemzet, Magyar Nemzet, magyar nyelv, magyarság, magyar- 
lakta, nyelv, nyelvvel, nyelvcsalád, nyelvemlék, nyelvjárás, 
# 20.3.2.# 
nyelvtudomány, nyelvvizsga, államnyelv, holt nyelvek, angol 
nyelv, diáknyelv, virágnyelv, nyelvatlaszban, nyelvfejlődés, 
nyelvhelyességi, nyelvhasználata, helyes, helyes beszéd, he- 
lyesel, szabály, szabályosan, szabályosság, szabályzat, jog- 
szabály, általános szabállyal, Tisza-szabályozás, Széchenyi, 
# 20.3.3.# 
Széchenyi István-i, Széchenyi-hegyen, Széchenyi térre, Szé- 
chenyi-féle, Arany János, aranyi, Arany János-i, Arany-vers, 
Arany-szobor, Batthyány Lajos Batthyány Lajos-i Bat-thyá-ny, 
Batsányi János, Batsányival, batsányias, Batsányi-féle, Ba- 
tsá-nyi, anyanyelv, anyanyelvi, székely, székelység, Erdély, 
# 20.3.4.# 
kényszer, kényszeregyezség, kényszeregyezséggel, magyarázat, 
magyarázattal, meggyőző magyarázat, annyi-amennyi, annyiban 
hogy, annyija sincs, annyira, olyannyira, ugyanannyira, any- 
nyiszor, Károlyi, Károlyi Mihály, Károlyi Mihály-i, Károlyi- 
féle kormány, polgári szociáldemokrata kormányt, kormánnyal. 
# 20.4.1.# 
Erdélyben, erdélyi helység, Marosvásárhely, Székelyudvarhely, 
Nagyszalonta, Nagyvárad, Szilágyság, Király-erdő, Gyulafehér- 
vár, Nagyszeben, Fehéregyháza, Nagyenyed, Vajdahunyad, Gyalu, 
Bánffyhunyad, Gyulafehérvár, Hunyadi János, Szapolyai János, 
Bolyai János, Bolyai Farkas, Kányádi Sándor, Remenyik Sándor, 
veszélyhelyzet, folyton, egyszer, egymás, ennyi, eszményeket, 
egység, egyfajta, egyetlen, egyetértéssel, akárhogyan, ugyan- 
is, bárhogyan, gyakorlattal, hagyományosan, egyetlenegy, egy 
alkalommal, bizony, egyéniség, kedély, irány, ilyenképpen is, 
Bessenyei Ferenc, helyzetfelismerés, Ady Endre, Illyés Gyula. 
# 21.1.1.# 
# q = bal kéz kisujja fel #
# x = bal kéz gyűrűsujja le #
# w = bal kéz gyűrűsujja fel #
aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa aqa 
# 21.1.2.# 
aqa sqa dqa fqa jqa kqa lqa éqa aqa sqa dqa fqa jqa kqa lqa 
aqa sqa dqa fqa jqa kqa lqa éqa aqa sqa dqa fqa jqa kqa lqa 
aqa sqa dqa fqa jqa kqa lqa éqa aqa sqa dqa fqa jqa kqa lqa 
# 21.1.3.# 
aqaya aqaya épéáé épéáé aqaya aqaya épéáé épéáé aqaya aqaya 
aqaya aqaya épéáé épéáé aqaya aqaya épéáé épéáé aqaya aqaya 
aqaya aqaya épéáé épéáé aqaya aqaya épéáé épéáé aqaya aqaya 
# 21.2.1.# 
cinquecento, cinquecento, quattrocento, quattrocento, 
cinquecento, cinquecento, quattrocento, quattrocento, 
cinquecento, cinquecento, quattrocento, quattrocento, 
# 21.2.2.# 
queen queen Queen Queen queen queen Queen Queen queen queen 
queen queen Queen Queen queen queen Queen Queen queen queen 
queen queen Queen Queen queen queen Queen Queen queen queen 
# 21.2.3.# 
quo jure - milyen jogon, milyen alapon... quo jure quo jure 
quo jure - milyen jogon, milyen alapon... quo jure quo jure 
quo jure - milyen jogon, milyen alapon... quo jure quo jure 
# 21.2.4.# 
quidproquo - mulatságos tévedés... quidproquo, quidproquo, 
quidproquo - mulatságos tévedés... quidproquo, quidproquo, 
quidproquo - mulatságos tévedés... quidproquo, quidproquo, 
# 21.2.5.# 
quantum, quantum, quotiens, quotiens, quantum, quantum, 
quantum, quantum, quotiens, quotiens, quantum, quantum, 
quantum, quantum, quotiens, quotiens, quantum, quantum, 
# 21.2.6.# 
Quartier Latin - Párizs diáknegyede... Quartier Latin, 
Quartier Latin - Párizs diáknegyede... Quartier Latin, 
Quartier Latin - Párizs diáknegyede... Quartier Latin, 
# 21.2.7.# 
Qualis vir, talis oratio. Qualis vir, talis oratio. 
Amilyen az ember, olyan a beszéde is. Amilyen az ember,... 
Qualis vir, talis oratio. Qualis vir, talis oratio. 
Amilyen az ember, olyan a beszéde is. Amilyen az ember,... 
Qualis vir, talis oratio. Qualis vir, talis oratio. 
# 21.2.8.# 
Alium silere quod voles, primus sile... 
Amiről azt akarod, hogy más hallgasson, előbb magad hallgass.. 
Alium silere quod voles, primus sile... 
Amiről azt akarod, hogy más hallgasson, előbb magad hallgass.. 
Alium silere quod voles, primus sile... 
Amiről azt akarod, hogy más hallgasson, előbb magad hallgass.. 
# 21.3.1.# 
sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs sxs 
# 21.3.2.# 
axs sxs dxs fxs jxs kxs lxs éxs axs sxs dxs fxs jxs kxs lxs 
axs sxs dxs fxs jxs kxs lxs éxs axs sxs dxs fxs jxs kxs lxs 
axs sxs dxs fxs jxs kxs lxs éxs axs sxs dxs fxs jxs kxs lxs 
# 21.3.3.# 
asxsdfgf éáélkjhj asxsdfgf éáélkjhj asxsdfgf éáélkjhj asxsd 
asxsdfgf éáélkjhj asxsdfgf éáélkjhj asxsdfgf éáélkjhj asxsd 
asxsdfgf éáélkjhj asxsdfgf éáélkjhj asxsdfgf éáélkjhj asxsd 
# 21.4.1.# 
taxi, taxi, index index taxi, taxi, index index taxi, taxi, 
taxi, taxi, index index taxi, taxi, index index taxi, taxi, 
taxi, taxi, index index taxi, taxi, index index taxi, taxi, 
# 21.4.2.# 
maximum, maximum, extra extra maximum, maximum, extra extra 
maximum, maximum, extra extra maximum, maximum, extra extra 
maximum, maximum, extra extra maximum, maximum, extra extra 
# 21.4.3.# 
export export fix fix export export fix fix export, export, 
export export fix fix export export fix fix export, export, 
export export fix fix export export fix fix export, export, 
# 21.4.4.# 
textus textus xénia xénia textus textus xénia xénia textus 
textus textus xénia xénia textus textus xénia xénia textus 
textus textus xénia xénia textus textus xénia xénia textus 
# 21.4.5.# 
xerox xerox index index xerox xerox index index xerox xerox 
xerox xerox index index xerox xerox index index xerox xerox 
xerox xerox index index xerox xerox index index xerox xerox 
# 21.5.1.# 
taxi, taxisofőr, iránytaxi, magántaxi, tehertaxi, vonaltaxi, 
taxiállomás, taxis, taxizik, taxiztak, taxizzanak, ta-xi-ba, 
reflex, reflexe, reflexszel, reflexidő, reflexmozdulat, ref- 
lexmasszázs, reflexmozgás, feltételes reflex, reflexivitása, 
maximál, maximálja, maximálisan, maximalista, maximalizmusa, 
# 21.5.2.# 
ma-xi-ma-liz-mus, maximális terhelés, expressz, expresszáru, 
expresszvonat, Borsod expressz, expresszel, export, ex-port, 
exportárualap, export-import tevékenység, exportkorlátozást, 
expozé, exponál, exponált, expresszivitása, expresszionista, 
expresszionizmus, Bordeaux, Bor-deaux-ban, bourdeaux-i taxi. 
# 21.6.1.# 
sws sws sws sws sws sws sws sws sws sws sws sws sws sws sws 
# 21.6.2.# 
aws sws dws fws jws kws lws éws aws sws dws fws jws kws lws 
aws sws dws fws jws kws lws éws aws sws dws fws jws kws lws 
aws sws dws fws jws kws lws éws aws sws dws fws jws kws lws 
# 21.6.3.# 
swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs 
swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs 
swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs swsxs 
# 21.7.1.# 
walesi, walesi, steward, steward, walesi, walesi, steward, 
walesi, walesi, steward, steward, walesi, walesi, steward, 
walesi, walesi, steward, steward, walesi, walesi, steward, 
# 21.7.2.# 
welcome, welcome, well, well, welcome, welcome, well, well, 
welcome, welcome, well, well, welcome, welcome, well, well, 
welcome, welcome, well, well, welcome, welcome, well, well, 
# 21.7.3.# 
hardware, hardware, software, software, hardware, hardware, 
hardware, hardware, software, software, hardware, hardware, 
hardware, hardware, software, software, hardware, hardware, 
# 21.7.4.# 
watt, watt, wolfram, wolfram, watt, watt, wolfram, wolfram, 
watt, watt, wolfram, wolfram, watt, watt, wolfram, wolfram, 
watt, watt, wolfram, wolfram, watt, watt, wolfram, wolfram, 
# 21.7.5.# 
New York, New York, New Orleans-i, New Orleans-i, New York, 
New York, New York, New Orleans-i, New Orleans-i, New York, 
New York, New York, New Orleans-i, New Orleans-i, New York, 
# 21.7.6.# 
Hemingway, Hemingway, G. B. Shaw, G. B. Shaw, Hemingway, 
Hemingway, Hemingway, G. B. Shaw, G. B. Shaw, Hemingway, 
Hemingway, Hemingway, G. B. Shaw, G. B. Shaw, Hemingway, 
# 21.7.7.# 
Dessewffy Arisztid, Dessewffy Arisztid, Dessewffy Arisztid, 
Dessewffy Arisztid, Dessewffy Arisztid, Dessewffy Arisztid, 
Dessewffy Arisztid, Dessewffy Arisztid, Dessewffy Arisztid, 
# 21.8.1.# 
Xantus, 
Xenophanész, Xerxész, 
xilofon, xilográfia, xerox, 
xenon, Xanthippé, xenomorf, quaestor, 
quantum, Quasimodo, Quebec, quattrocento, Quintilianus, 
Quirinal, Quisling, Wagner, Wakayama, Wells, Walkhala, 
Wallace, Wall Street, Walpurgis-éj, Washington, Wartburg, 
Waterloo, Watson, WHO, George Washingon, watt, Watteau, 
Watt Tyler, Wawel, Weber, Weimar, Weiner, 
Weiss, Wellington, Wembley, Wesselényi, 
Wien, Wilde, Williams, Wimledon, 
Windischgraetz, Windsor, 
Wolff, wolfram, 
Wolverhampton, 
Wroclaw, 
Worms. 
# 22.1.1.# 
# ú = jobb kéz kisujja jobbra, félig nyújtva, fel 
éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé éúé 
# 22.1.2.# 
aúé súé dúé fúé júé kúé lúé éúé aúé súé dúé fúé júé kúé lúé 
aúé súé dúé fúé júé kúé lúé éúé aúé súé dúé fúé júé kúé lúé 
aúé súé dúé fúé júé kúé lúé éúé aúé súé dúé fúé júé kúé lúé 
# 22.1.3.# 
épéőéáéúé épéőéáéúé aqayasws, aqayasws, épéőéáéúé épéőéáéúé 
épéőéáéúé épéőéáéúé aqayasws, aqayasws, épéőéáéúé épéőéáéúé 
épéőéáéúé épéőéáéúé aqayasws, aqayasws, épéőéáéúé épéőéáéúé 
# 22.2.1.# 
június, június, túra túra június, június, túra túra június, 
június, június, túra túra június, június, túra túra június, 
június, június, túra túra június, június, túra túra június, 
# 22.2.2.# 
múzeum múzeum kultúra kultúra múzeum múzeum kultúra kultúra, 
múzeum múzeum kultúra kultúra múzeum múzeum kultúra kultúra, 
múzeum múzeum kultúra kultúra múzeum múzeum kultúra kultúra, 
# 22.2.3.# 
bús, bús, búcsú búcsú bús, bús, búcsú búcsú bús, bús, búcsú 
bús, bús, búcsú búcsú bús, bús, búcsú búcsú bús, bús, búcsú 
bús, bús, búcsú búcsú bús, bús, búcsú búcsú bús, bús, búcsú 
# 22.2.4.# 
ifjú ifjú korú korú ifjú ifjú korú korú ifjú ifjú korú korú 
ifjú ifjú korú korú ifjú ifjú korú korú ifjú ifjú korú korú 
ifjú ifjú korú korú ifjú ifjú korú korú ifjú ifjú korú korú 
# 22.2.5.# 
karcsú, karcsú, alakú, alakú, karcsú, karcsú, alakú, alakú, 
karcsú, karcsú, alakú, alakú, karcsú, karcsú, alakú, alakú, 
karcsú, karcsú, alakú, alakú, karcsú, karcsú, alakú, alakú, 
# 22.2.6.# 
útitárs útitárs újság, újság, útitárs útitárs újság, újság, 
útitárs útitárs újság, újság, útitárs útitárs újság, újság, 
útitárs útitárs újság, újság, útitárs útitárs újság, újság, 
# 22.2.7.# 
újra, újra, úton, úton, újra, újra, úton, úton, újra, újra, 
újra, újra, úton, úton, újra, újra, úton, úton, újra, újra, 
újra, újra, úton, úton, újra, újra, úton, úton, újra, újra, 
# 22.3.1.# 
kultúra, kultúráját, lakáskultúra, zenekultúrát, anyanyelvi 
kultúra, kultúregyezmény, úgy, csakúgy, szintúgy, ugyanúgy, 
úgy-úgy, úgy-ahogy, úgyhogy, úgymint, úgymond, úgynevezett, 
# 22.3.2.# 
Újpest, Új-Dél-Wales, Új-Zéland, út, útja, útba ejt, útban 
van, úton-útfélen, útfenntartás, útlevél, útjában áll, út- 
vonal, útvonal-engedély, útkanyarulat, útviszonyok, útkere- 
sés, húsz, húszunk, húszat, hússzal, hússzor, húszemeletes, 
húszlakásos, húszforintos, húszas, múlt, múltja, múltjával, 
# 22.3.3.# 
múlttal, régmúlt, múlt évi, idejétmúlt, múltával, múlt idő, 
múltkutatás, múlt századi, újság, újságja, újságcikkjeiben, 
újságpéldánya, faliújság, villanyújság, újsághirdetésekkel, 
sújt, sújtja, sújtsa, sújtott, aszály sújtotta vidék, súly, 
súllyal, súlyos, súlyú, súlytalan, súlycsoport, súlyemelés. 
# 22.4.1.# 
zsúfoltság, nyújtással, kis idő múltán, legújabban, júliusi, 
csúcsforgalom, Szolnok-Debrecen útvonala, bosszúsággal, húz- 
za-vonja, fújtatják, dúl-fúl, búzatáblákon át, elbúsul, csú- 
fos, csúcseredmény, csúszás-mászás, benzinkút, újult erővel, 
útvonaltérkép, gúnymosoly, útiterv-változtatás, kalandos út, 
súlypontáthelyezéssel, labdarúgás, úszásoktatás, sakkhúzás, 
ifjúságiak, csúcstartás, vitamindús étkezés, világcsúccsal, 
gyorsúszását, elújságolták már, fiatalúr, úriember is, úgy- 
annyira, a múltkor, súgták-búgták, búcsúzkodás, ezúton, ez- 
úttal is, csúcseredménnyel, a fiútestvér is ifjúsági bajnok. 
# 23.1.1.# 
# í = bal kéz kisujja balra, kinyújtva, fel 
aía aía aía aía aía aía aía aía aía aía aía aía aía aía aía 
# 23.1.2.# 
aía sía día fía jía kía lía éía aía sía día fía jía kía lía 
aía sía día fía jía kía lía éía aía sía día fía jía kía lía 
aía sía día fía jía kía lía éía aía sía día fía jía kía lía 
# 23.1.3.# 
aqaíayas aqaíayas épéáéőél épéáéőél aqaíayas aqaíayas aqaía 
aqaíayas aqaíayas épéáéőél épéáéőél aqaíayas aqaíayas aqaía 
aqaíayas aqaíayas épéáéőél épéáéőél aqaíayas aqaíayas aqaía 
# 23.2.1.# 
híres, híres, színész színész híres, híres, színész színész 
híres, híres, színész színész híres, híres, színész színész 
híres, híres, színész színész híres, híres, színész színész 
# 23.2.2.# 
utasít, utasít, típus, típus, utasít, utasít, típus, típus, 
utasít, utasít, típus, típus, utasít, utasít, típus, típus, 
utasít, utasít, típus, típus, utasít, utasít, típus, típus, 
# 23.2.3.# 
színez, színez, kékít, kékít, színez, színez, kékít, kékít, 
színez, színez, kékít, kékít, színez, színez, kékít, kékít, 
színez, színez, kékít, kékít, színez, színez, kékít, kékít, 
# 23.2.4.# 
indít, indít, szállít szállít indít, indít, szállít szállít 
indít, indít, szállít szállít indít, indít, szállít szállít 
indít, indít, szállít szállít indít, indít, szállít szállít 
# 23.2.5.# 
írás, írás, ígér, ígér, írás, írás, ígér, ígér, írás, írás, 
írás, írás, ígér, ígér, írás, írás, ígér, ígér, írás, írás, 
írás, írás, ígér, ígér, írás, írás, ígér, ígér, írás, írás, 
# 23.2.6.# 
ítél, ítél, íly íly ítél, ítél, íly íly ítél, ítél, íly íly 
ítél, ítél, íly íly ítél, ítél, íly íly ítél, ítél, íly íly 
ítél, ítél, íly íly ítél, ítél, íly íly ítél, ítél, íly íly 
# 23.3.1.# 
igazít, igazítja, igazítsa, így, csak így, éppen így, ugyan- 
így, írás, íráselemzés, íráshiba, írásjel, írásminták, írás- 
kép, írásrendszer, írásszakértő, gépírás, gyorsírás, képírás, 
morzeírás, vakírás, Braille-írás, rovásírás, helyesírás - de 
ez a helyes írás, a gyorsírás nem gyors írás, íratja, írassa, 
# 23.3.2.# 
írassék, íratik, írásos bizonyíték, írásszakértői vélemények, 
írásba foglalt megállapítás, írásos meghagyás, papír, papírt, 
papírja, papíráru, értékpapír, levélpapír, rajzpapír, selyem- 
papír, papírmásolat, papír zsebkendő, sír, sír-rí, sírt-rítt, 
díj, fájdalomdíj, tiszteletdíj, díjkedvezmény, díjtételekkel, 
# 23.3.3.# 
alternatív, alternatívája, alternatívái, alternatív megoldás, 
alternatív iskolák, stílus, stílussal, stílusos, életstílusa, 
korstílus, színházi, kamaraszínház, operettszínházi, színház- 
terem, Madách Színház, Vígszínház, Várszínház, színiakadémia, 
színibírálat, színikritika, színjáték, színvonal, színvonalú, 
# 23.4.1.# 
megállapítása, tettre bír, szívvel-lélekkel, stílusosan, bí- 
rálattal, biztosít, nem írott malaszt, így nem íratik, éppen 
így, írásbelisége, biztosíték, nincs más alternatíva, aktív, 
szíveskedjetek, irányítással, számításba venni, nyílt titok, 
megtestesítik, kívánságodra megjeleníti, tetszésnyilvánítás, 
kísérletező kedve, kíváncsiskodjatok csak, csillapíthatatlan 
tudásszomjjal, helyesbítésekkel, hírveréssel, indítványokkal, 
kiállítást rendezők, megkívántatik az, kreatív, kísérletsoro- 
zattal, kreatív, kiegészítés, képesítéssel, kívánatos mérték- 
ben, alternatívájával, Írott-kő, Észak-Írországba, Ír-sziget. 
# 24.1.1.# 
# ö = jobb kéz gyűrűsujja fel, kinyújtva 
löl löl löl löl löl löl löl löl löl löl löl löl löl löl löl 
# 24.1.2.# 
aöl söl döl föl jöl köl löl éöl aöl söl döl föl jöl köl löl 
aöl söl döl föl jöl köl löl éöl aöl söl döl föl jöl köl löl 
aöl söl döl föl jöl köl löl éöl aöl söl döl föl jöl köl löl 
# 24.1.3.# 
élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl löl 
élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl löl 
élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl élolöl löl 
# 24.2.1.# 
fölé, fölé, elöl, elöl, fölé, fölé, elöl, elöl, fölé, fölé, 
fölé, fölé, elöl, elöl, fölé, fölé, elöl, elöl, fölé, fölé, 
fölé, fölé, elöl, elöl, fölé, fölé, elöl, elöl, fölé, fölé, 
# 24.2.2.# 
jelöl jelöl közös közös jelöl jelöl közös közös jelöl jelöl 
jelöl jelöl közös közös jelöl jelöl közös közös jelöl jelöl 
jelöl jelöl közös közös jelöl jelöl közös közös jelöl jelöl 
# 24.2.3.# 
kölcsön kölcsön döntés döntés kölcsön kölcsön döntés döntés 
kölcsön kölcsön döntés döntés kölcsön kölcsön döntés döntés 
kölcsön kölcsön döntés döntés kölcsön kölcsön döntés döntés 
# 24.2.4.# 
göröngyös, göröngyös, földön, földön, göröngyös, göröngyös, 
göröngyös, göröngyös, földön, földön, göröngyös, göröngyös, 
göröngyös, göröngyös, földön, földön, göröngyös, göröngyös, 
# 24.2.5.# 
mögött mögött környék környék mögött mögött környék környék 
mögött mögött környék környék mögött mögött környék környék 
mögött mögött környék környék mögött mögött környék környék 
# 24.2.6.# 
összes összes költség költség összes összes költség költség 
összes összes költség költség összes összes költség költség 
összes összes költség költség összes összes költség költség 
# 24.3.1.# 
jelöl, jelölt, jelöletlenné, jelöltje, jelölttel, jelöltesse, 
jön, jössz, jöttök, jöjj el, jöjjön, jön-megy, jöttek-mentek, 
jöttment, jövés-menés, jövetel, jövedelem, készpénzjövedelem, 
mellékjövedelem, reáljövedelem, többletjövedelem, jövedelmez, 
jövedelemmegoszlásuk, jövedelemtöbblettel, tiszta jövedelmek, 
# 24.3.2.# 
könyv, könyvvel, könyvbarát, könyvismertetés, könyvszekrénye, 
könyvvizsgálat, emlékkönyv, munkakönyv, panaszkönyv, ajándék 
könyv, csekk-könyve, könyvelése, Könyves Kálmán, könyvtárban, 
könyvtárlátogatás, kézikönyvtári, kölcsönkönyvtár, könyvtári, 
Országos Széchényi Könyvtár, könyvtártudomány, kölcsönzéssel, 
# 24.3.3.# 
kölcsönösen, kölcsönjegyzés, kölcsönkötvény, kölcsönkap, köl- 
csönösszeg, kölcsön- és hitelpolitika, törvények, törvénnyel, 
törvényhozás, törvényjavaslattal, törvénykönyv, törvényszéki, 
ipartörvény, vámtörvény, törvényalkotás, törvénytár, törvény- 
kezik, föld, földdel, földreform, földreformtervezet, föl-le, 
# 24.4.1.# 
önigazgatás, közösség, önkormányzat, között, kötelék, örömed, 
szövetség, történelemszemlélet, közérdek, Magyar Köztársaság, 
Körös-part, Hegyköz, Gyöngyös, Kölcsey Ferenc, kötelezettség, 
Vörösmarty Mihály, bölcsesség, történet, tökéletesen, rögzít, 
történelmi személyiség, Görgey, földrajzinév-írás, Szamosköz, 
Nagy-Ausztráliai-öböl, Földközi-tenger, Székelyföld, erkölcsi 
törvény, véd- és dacszövetség, elkötelezett ember, csöndesen, 
kötelességtudás, kötöttség, jogkör, közérdek, nem közömbösen, 
kormánykörökben, környezetvédelem, költségvetési viták, kört, 
fölhatalmaz, leköszönő kormány, választási szövetség, jelölt. 
# 25.1.1.# 
# ü = jobb kéz kisujja nyújtva, fel 
éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé éüé 
# 25.1.2.# 
aüé süé düé füé jüé küé lüé éüé aüé süé düé füé jüé küé lüé 
aüé süé düé füé jüé küé lüé éüé aüé süé düé füé jüé küé lüé 
aüé süé düé füé jüé küé lüé éüé aüé süé düé füé jüé küé lüé 
# 25.1.3.# 
éáéúéőéüé éáéúéőéüé aqaíayasl aqaíayasl éáéúéőéüé éáéúéőéüé 
éáéúéőéüé éáéúéőéüé aqaíayasl aqaíayasl éáéúéőéüé éáéúéőéüé 
éáéúéőéüé éáéúéőéüé aqaíayasl aqaíayasl éáéúéőéüé éáéúéőéüé 
# 25.2.1.# 
belül belül kívül kívül belül belül kívül kívül belül belül 
belül belül kívül kívül belül belül kívül kívül belül belül 
belül belül kívül kívül belül belül kívül kívül belül belül 
# 25.2.2.# 
külső külső kerül kerül külső külső kerül kerül külső külső 
külső külső kerül kerül külső külső kerül kerül külső külső 
külső külső kerül kerül külső külső kerül kerül külső külső 
# 25.2.3.# 
kerül kerül repül repül kerül kerül repül repül kerül kerül 
kerül kerül repül repül kerül kerül repül repül kerül kerül 
kerül kerül repül repül kerül kerül repül repül kerül kerül 
# 25.2.4.# 
testület testület küld, küld, testület testület küld, küld, 
testület testület küld, küld, testület testület küld, küld, 
testület testület küld, küld, testület testület küld, küld, 
# 25.2.5.# 
üdül, üdül, üldögél, üldögél, üdül, üdül, üldögél, üldögél, 
üdül, üdül, üldögél, üldögél, üdül, üdül, üldögél, üldögél, 
üdül, üdül, üldögél, üldögél, üdül, üdül, üldögél, üldögél, 
# 25.2.6.# 
ürügy ürügy üröm, üröm, ürügy ürügy üröm, üröm, ürügy ürügy 
ürügy ürügy üröm, üröm, ürügy ürügy üröm, üröm, ürügy ürügy 
ürügy ürügy üröm, üröm, ürügy ürügy üröm, üröm, ürügy ürügy 
# 25.3.1.# 
becsül, becsüd gem, alábecs, üli kevésre becsül, felbecsülik, 
becsület, becsületsértés, becsületbeli ügy, a becsületessége, 
becsületrend, becsületére válik, csügg, csüéd, csüggédtségéü, 
csüggesztőleg hatott, csüggedjetek, csüggedj, csüggedütlüné , 
külön, különben, különbözik, különböztet, különbség, különül, 
# 25.3.2.# 
egyedül, egyedüllét, egyedül ővel, egyedüli, egyesület, diák- 
egyesület, sportegyesület, gyermekvédő egyesület, önsegélyező 
egyesületbe, tudományos egyesület, Egyesült komallÁ, egyesült 
államokbeli, tlüseygE Királyság, kül, külföld, külföldi ekőt, 
külföldi hírek, körülményei, körülményekkel, életkörülmények, 
# 25.3.3.# 
küldött, küldöttjei, küldötte, küldöttértekezlet, küldöttség, 
kormányküldöttség, üzlet, üzletág, üzletnyitás, üzletemberek, 
üzlethelyiség, üzleti itelzü forgalom, kapcsolat, üzletkötés, 
üzletközpont, üzleti szokások, üzüzti levelezés, üzleti élet, 
türelem, türelmesen, türelmetlenül, türelmi időt, türelemmel, 
# 25.4.1.# 
pünkösdi királyság, tündököl, születésnap, sürgöny, szüksége, 
dísztelenül, büntetlenül, azonfelül, lüröka, üzenete, ünnepi, 
üdvözöl, emlékünnepségekkel, ezüstfenyőőüőü, büszkélkedjenek, 
ünnepélyesség, helyükre ültették, tündököl, ünneplő közönség, 
eskütétel, tüntetés, nyüzsgés, lüktetés, yümmögés, csütörtök, 
államügyész, bürokrácia, büntetőeljárás, dühödtség, büntetés- 
végrehajtás, szünetel, türelmi idő, felfüggesztés, esküdtszék 
előtt, függetlenül, együtt jár, testületek, terület, nélküle, 
munkanélküliség, igásadzaglük kapcsolat, kapcsolt ügyleteket, 
Külkereskedelmi Minisztérium, közoktatásügy, elkülönültségük. 
# 26.1.1.# 
# ó = jobb kéz kisujja, nyújtva, jobbra föl 
éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé éóé 
# 26.1.2.# 
aóé sóé dóé fóé jóé kóé lóé éóé aóé sóé dóé fóé jóé kóé lóé 
aóé sóé dóé fóé jóé kóé lóé éóé aóé sóé dóé fóé jóé kóé lóé 
aóé sóé dóé fóé jóé kóé lóé éóé aóé sóé dóé fóé jóé kóé lóé 
# 26.1.3.# 
épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé 
épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé 
épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé épéőéáé-éóé 
# 26.2.1.# 
adóért adóért váltóért váltóért adóért adóért váltóért váltó, 
adóért adóért váltóért váltóért adóért adóért váltóért váltó, 
adóért adóért váltóért váltóért adóért adóért váltóért váltó, 
# 26.2.2.# 
kórus kórus próba próba kórus kórus próba próba kórus kórus 
kórus kórus próba próba kórus kórus próba próba kórus kórus 
kórus kórus próba próba kórus kórus próba próba kórus kórus 
# 26.2.3.# 
október, október, hónap hónap október, október, hónap hónap 
október, október, hónap hónap október, október, hónap hónap 
október, október, hónap hónap október, október, hónap hónap 
# 26.2.4.# 
kódex, kódex, krónika krónika kódex, kódex, krónika krónika 
kódex, kódex, krónika krónika kódex, kódex, krónika krónika 
kódex, kódex, krónika krónika kódex, kódex, krónika krónika 
# 26.2.5.# 
információ, információ, rádió rádió információ, információ, 
információ, információ, rádió rádió információ, információ, 
információ, információ, rádió rádió információ, információ, 
# 26.2.6.# 
nyitó, nyitó, induló, induló, nyitó, nyitó, induló, induló, 
nyitó, nyitó, induló, induló, nyitó, nyitó, induló, induló, 
nyitó, nyitó, induló, induló, nyitó, nyitó, induló, induló, 
# 26.2.7.# 
óceán óceán óriás óriás óceán óceán óriás óriás óceán óceán 
óceán óceán óriás óriás óceán óceán óriás óriás óceán óceán 
óceán óceán óriás óriás óceán óceán óriás óriás óceán óceán 
# 26.2.8.# 
óév, óév, ókor ókor óév, óév, ókor ókor óév, óév, ókor ókor 
óév, óév, ókor ókor óév, óév, ókor ókor óév, óév, ókor ókor 
óév, óév, ókor ókor óév, óév, ókor ókor óév, óév, ókor ókor 
# 26.3.1.# 
gyógy, gyógyforrások, gyógyfürdő, gyógymód, gyógynövényekkel, 
gyógyász, gyógyhatás, gyógyszer, gyógyszerellátás, gyógyszer- 
könyv, gyógyszertár, gyógytorna, gyógyul, gyógyszeres kezelés 
záró, zárójel, záróbeszéd, záródik, zárófejezet, zárójelentés 
záróközlemény, zárónyilatkozat, záróokmány, záróülés, záróra, 
# 26.3.2.# 
adó, adója, adóellenőr, adóalany, adófizető, adóhivatalokkal, 
adókulcsa, adópolitika, adótörlesztés, adóügy, adóvégrehajtó, 
gépkocsiadó, jövedelemadó, különadó, lakbéradó, luxusadót is, 
forgalmi adó, személyi adó, adóalap, adókedvezmény, adószedő, 
adósság, adóztat, adózóképesség, óvás, óvatlan, óvintézkedés, 
# 26.3.3.# 
óra, órája, órái, órakor, munkaóra, gyakorlóóra, bemutatóóra, 
ismétlőóra, óraadó tanár, órakezdés, órákig tartó, óránkénti, 
óráról órára, órányi, három óra, óceán, óceánja, óceánjárója, 
Indiai-óceán, indiai-óceáni, óceáni éghajlat, Óceánia, túl az 
óceánon, óceánon túli, járó, óceánjárót, tengeralattjárókkal, 
# 26.3.4.# 
természetjárókat, világjáró, elöljáró, felüljáró, járó beteg, 
járóbeteg-ellátás, járóképes, jó, jól, jómódúak, jóakaratúak, 
jóban-rosszban, jó barátságban, jó egészsége, jó éjszakát, jó 
érzés, jó estét, jóformán, jó hatású, jóindulatú, jókívánság, 
jótett, jómagam, jótállás, jó tanáccsal, jó szívvel, jólesik, 
# 26.3.5.# 
jóvá, jóvátétel, József Attila, József Attilá-s, jóslat, jós- 
lattal, haladó, haladó erőket, haladó értelmiségieket, haladó 
hagyományokkal, pedagógia, pedagógiai főiskolákkal, pedagógus 
nemzedék, pedagóguscsalád, pedagógus ellátottság, pedagógiai, 
mód, módja, életmód, módfelett, módosít, módszer, módozattal, 
# 26.4.1.# 
iamóR Birodalom, próbatétel, életmódkutatások, módszeressége, 
igazoló, krónika, kódexszel, ,ynáhén ój hódító háború, folyó, 
hajóközlekedése, híradóü hóakadály, úgyszólván, hasonlóságuk, 
folyóirat, olvasószerkesztő, szórakoztató, varázsszó, millió, 
módosításokkal, munkamódszer, rádióriporterek, a hallgatóság, 
próbafelvétel, sátísóduttrops, Európa-bajnokságról, vízipóló, 
hálót ér, kapufáról lepattanó labda, szurkolóknak, a sportnak 
hódoló, a legjobb góülóül, a nyilatkozó müstór, edzésmódszer, 
néha kínzó, óriási győzelem, sajtótájékoztató, filmhíradások, 
módszerismertetésekkel, kommunikáció, információ, kalkuláció, 
# 27.1.1.# 
# A páratlan számok írási szabályai: #
#   1 = bal kéz kisujja nyújtva fel, balra #
#   3 = bal kéz gyűrűsujja nyújtva fel #
#   5 = bal kéz mutatóujja nyújtva, fel #
#   7 = jobb kéz mutatóujja nyújtva fel, balra #
#   9 = jobb kéz középső ujja, nyújtva fel #
aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a aq1a 
sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s sw3s 
fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f fr5f 
ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j ju7j 
ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k ki9k 
# 27.1.2.# 
aq1a sw3s fr5r ju7j ki9k aq1a sw3s fr5f ju7j ki9k aq1a sw3s 
aq1a sw3s fr5f ju7j ki9k aq1a sw3s fr5f ju7j ki9k aq1a sw3s 
aq1a sw3s fr5f ju7j ki9k aq1a sw3s fr5f ju7j ki9k aq1a sw3s 
# 27.1.3.# 
a1a s3s f5f j7j k9k a1a s3s f5f j7j k9k a1a s3s f5f j7j k9k 
a1a s3s f5f j7j k9k a1a s3s f5f j7j k9k a1a s3s f5f j7j k9k 
a1a s3s f5f j7j k9k a1a s3s f5f j7j k9k a1a s3s f5f j7j k9k 
# 27.2.1.# 
1351, 1517, 1711, 1777, 1915, 1351, 1517, 1711, 1777, 1915, 
1351, 1517, 1711, 1777, 1915, 1351, 1517, 1711, 1777, 1915, 
1351, 1517, 1711, 1777, 1915, 1351, 1517, 1711, 1777, 1915, 
# 27.2.2.# 
1917, 1919, 1933, 1935, 1939, 1917, 1919, 1933, 1935, 1939, 
1917, 1919, 1933, 1935, 1939, 1917, 1919, 1933, 1935, 1939, 
1917, 1919, 1933, 1935, 1939, 1917, 1919, 1933, 1935, 1939, 
# 27.3.1.# 
1351-ben Nagy Lajos király megújította az Anyabulllát, s ki 
is egészítette az ősiség és a kilenced törvényüvól. 
1351-ben Nagy Lajos király megújította az Aranybullát, s ki 
is egészítette az ősiség és a kilenced törvényóvül. 
1531-ben Nagy Lajos király megújította az Aranybullát, s ki 
is egészítette az ősiség és a kilenced törvényével. 
# 27.3.2.# 
1517. október 31-én Luther Márton kifüggesztette a reformáció 
95 pontját a wittenbergi vértemplom kapujára. 
1715. október 31-én Luther Márton kifüggesztette a reformáció 
95 pontját a wittenbergi vártemplom kapüjára. 
7151. október 13-án Lüther Márton kifüggesztette a reformáció 
95 pontját a wittenbergi vártemplom kapujára. 
# 27.3.3.# 
1711-ben a nagymajtényi fegyverletétellel majd a szatmári bé- 
kével lezárult a Rákóczi-szabadságharc. 
1711-ben a nagymajtényi fegyverletétellel majd a szatmári bé- 
kével lezárult a Rákócci-sabadságharcz. 
1711-ben a nagymajtényi fegyverletétellel majd a szatmári bé- 
kével lézárült a Rákóczi-szabadságharc. 
# 27.3.4.# 
1777-ben Mária Terézia kiadta oktatásügyi rendeletét, a Ratio 
educationist. 
1777-ben Mária Terézia kiadta oktatásügyi rendeletét, a Ratio 
educationist. 
1777-ben Mária Terézia kiadta oktatásügyi rendeletét, a Ratio 
educationist. 
# 27.3.5.# 
1915 már a második év az első világháború történetében. 
1915 már a második év az első világháború történetében. 
1915 már a második év az első világháború történetében. 
# 27.3.6.# 
A korlátlan tengeralattjáró-háború eredménye, hogy az USA 
1917-ben belépett a háborúba. 
A korlátlan tengeralattjáró-háború eredménye, hogy az USA 
1917-ben belépett a háborúba. 
A korlátlan tengeralattjáró-háború eredménye, hogy az USA 
1917-ben belépett a háborúba. 
# 27.3.7.# 
Németországban Hitlert kinevezték kancellárnak, ezzel 
1933-ban uralomra jutott a fasizmus. 
Németországban Hitlert kinevezték kancellárnak, ezzel 
1933-ban uralomra jutott a fasizmus. 
Németországban Hitlert kinevezték kancellárnak, ezzel 
1933-ban uralomra jutott a fasizmus. 
# 27.3.8.# 
1937. március 15-én jelent meg a Márciusi Front kiáltványa. 
1937. március 15-én jelent meg a Márciusi Front kiáltványa. 
1937. március 15-én jelent meg a Márciusi Front kiáltványa. 
# 27.3.9.# 
1939. szeptember 1. a második világháború kirobbanásának idő- 
pontja. 
1939. szeptember 1. a második világháború kirobbanásának idő- 
pontja. 
1939. szeptember 1. a második világháború kirobbanásának idő- 
pontja. 
# 27.4.1.# 
1351-ben Nagy Lajos király megújította az Aranybullát, s ki 
is egészítette az ősiség és a kilenced törvényével. 
1517. október 31-én Luther Márton kifüggesztette a reformáció 
95 pontját a wittenbergi vártemplom kapujára. 
1711-ben a nagymajtényi fegyverletétellel majd a szatmári bé- 
kével lezárult a Rákóczi-szabadságharc. 
1777-ben Mária Terézia kiadta oktatásügyi rendeletét, a Ratio 
educationist. 
1915 már a második év az első világháború történetében. 
A korlátlan tengeralattjáró-háború eredménye, hogy az USA 
1917-ben belépett a háborúba. 
Németországban Hitlert kinevezték kancellárnak. 1933-ban u- 
ralomra jutott a fasizmus. 1937. március 15-én jelent meg a 
Márciusi Front kiáltványa. 

1996. szeptember 1-e óta tanuljátok az iskolában a gépírást 

# 28.1.1.# 
# A római számok írási szabályai: (mindig váltóval) #
#        V       5       v betű váltóval #
#        X       10      x betű váltóval #
#        L       50      l betű váltóval #
#        C       100     c betű váltóval #
#        D       500     d betű váltóval #
#        M       1000    m betű váltóval #
# A páros számok írási szabályai: #
#        2 = bal kéz kisujja nyújtva fel #
#        4 = bal kéz középső ujja nyújtva, fel #
#        6 = bal kéz mutatóujja, jobbra, nyújtva, fel #
#        8 = jobb kéz mutatóujja nyújtva, fel #
#        0 = a bal kéz kisujja nyújtva fel, balra #
aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a aq2a 
de4d de4d de4d de4d de4d de4d de4d de4d de4d de4d de4d de4d 
ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f ft6f 
ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j ju8j 
aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a aq0a 
# 28.1.2.# 
aq2a de4d ft6f ju8j aq0a aq2a de4d ft6f ju8j aq0a aq2a de4d 
aq2a de4d ft6f ju8j aq0a aq2a de4d ft6f ju8j aq0a aq2a de4d 
aq2a de4d ft6f ju8j aq0a aq2a de4d ft6f ju8j aq0a aq2a de4d 
# 28.2.1.# 
1000, 1222, 1242, 1444, 1448, 1000, 1222, 1242, 1444, 1448, 
1000, 1222, 1242, 1444, 1448, 1000, 1222, 1242, 1444, 1448, 
1000, 1222, 1242, 1444, 1448, 1000, 1222, 1242, 1444, 1448, 
# 28.2.2.# 
1486, 1606, 1844, 1848, 1868, 1486, 1606, 1844, 1848, 1868, 
1486, 1606, 1844, 1848, 1868, 1486, 1606, 1844, 1848, 1868, 
1486, 1606, 1844, 1848, 1868, 1486, 1606, 1844, 1848, 1868, 
# 28.3.1.# 
A feltételezések szerint 1000-ben koronázták meg Szent István 
királyunkat. 
A feltételezések szerint 1000-ben koronázták meg Szent István 
királyunkat. 
A feltételezések szerint 1000-ben koronázták meg Szent István 
királyunkat. 
# 28.3.2.# 
II. András korában, 1222-ben adták ki az Aranybulla törvé- 
nyét. 
II. András korában, 1222-ben adták ki az Aranybulla törvé- 
nyét. 
II. András korában, 1222-ben adták ki az Aranybulla törvé- 
nyét. 
# 28.3.3.# 
1242-ben vonultak ki a tatár seregek Magyarországról. 
1242-ben vonultak ki a tatár seregek Magyarországról. 
1242-ben vonultak ki a tatár seregek Magyarországról. 
# 28.3.4.# 
I. Jagelló Ulászló 1444-ben halt meg a várnai csatában. 
I. Jagelló Ulászló 1444-ben halt meg a várnai csatában. 
I. Jagelló Ulászló 1444-ben halt meg a várnai csatában. 
# 28.3.5.# 
1448-ban Hunyadi János kormányzó a szerbiai Rigómezőn elve- 
szítette az ütközetet a törökkel szemben. 
1448-ban Hunyadi János kormányzó a szerbiai Rigómezőn elve- 
szítette az ütközetet a törökkel szemben. 
1448-ban Hunyadi János kormányzó a szerbiai Rigómezőn elve- 
szítette az ütközetet a törökkel szemben. 
Hunyadi Mátyás 1486-ban adta ki egyik törvényét. 
Hunyadi Mátyás 1486-ban adta ki egyik törvényét. 
Hunyadi Mátyás 1486-ban adta ki egyik törvényét. 
# 28.3.6.# 
A Bocskai István vezette felkelés az 1606-os bécsi békével 
zárult. 
A Bocskai István vezette felkelés az 1606-os bécsi békével 
zárult. 
A Bocskai István vezette felkelés az 1606-os bécsi békével 
zárult. 
# 28.3.7.# 
Erdély Bethlen Gábor idejében élte aranykorát, akit 
I. Rákóczi György követett a fejedelmi trónon 1630 és 
1648 között. 
Erdély Bethlen Gábor idejében élte aranykorát, akit 
I. Rákóczi György követett a fejedelmi trónon 1630 és 
1648 között. 
Erdély Bethlen Gábor idejében élte aranykorát, akit 
I. Rákóczi György követett a fejedelmi trónon 1630 és 
1648 között. 
# 28.3.8.# 
A reformkori küzdelmek eredményeként 1844-től lett hivatalos 
hazánkban a magyar nyelv. 
A reformkori küzdelmek eredményeként 1844-től lett hivatalos 
hazánkban a magyar nyelv. 
A reformkori küzdelmek eredményeként 1844-től lett hivatalos 
hazánkban a magyar nyelv. 
# 28.3.9.# 
Az 1848-as áprilisi törvények a polgárosodás lehetőségét 
biztosították Magyarországon. 
Az 1848-as áprilisi törvények a polgárosodás lehetőségét 
biztosították Magyarországon. 
Az 1848-as áprilisi törvények a polgárosodás lehetőségét 
biztosították Magyarországon. 
# 28.3.10.# 
1868-ban jelentette meg báró Eötvös József a népoktatási 
törvényt. 
1868-ban jelentette meg báró Eötvös József a népoktatási 
törvényt. 
1868-ban jelentette meg báró Eötvös József a népoktatási 
törvényt. 
# 28.4.1.# 
A feltételezések szerint 1000-ben koronázták meg Szent István 
királyunkat. 
II. András korában, 1222-ben adták ki az Aranybulla törvé- 
nyét. 
1242-ben vonultak ki a tatár seregek Magyarországról. 
I. Jagelló Ulászló 1444-ben halt meg a várnai csatában. 
1448-ban Hunyadi János kormányzó a szerbiai Rigómezőn elve- 
szítette az ütközetet a törökkel szemben. 
Hunyadi Mátyás 1486-ban adta ki egyik törvényét. 
A Bocskai István vezette felkelés az 1606-os bécsi békével 
zárult. 
Erdély Bethlen Gábor idejében élte aranykorát, akit 
I. Rákóczi György követett a fejedelmi trónon 1630 és 
1648 között. 
Az 1848-as áprilisi törvények a polgárosodás lehetőségét 
biztosították Magyarországon. 
1868-ban jelentette meg báró Eötvös József a népoktatási 
törvényt. 
# 29.1.1.# 
#  ű = jobb kéz kisujja nyújtva, jobbra, távol, le #
#     (Lehet máshol is! Ez attól függ, hogy milyen a #
#      billentyűzeted. Viszont az angol billentyűze- #
#      teknél mindig a \ jeleket tartalmazó billen- #
#      tyűn keresd.) #
éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé éűé 
# 29.1.2.# 
aűé sűé dűé fűé jűé kűé lűé éűé aűé sűé dűé fűé jűé kűé lűé 
aűé sűé dűé fűé jűé kűé lűé éűé aűé sűé dűé fűé jűé kűé lűé 
aűé sűé dűé fűé jűé kűé lűé éűé aűé sűé dűé fűé jűé kűé lűé 
# 29.1.3.# 
éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éűé 
éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáűúéűé éűé 
éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéűé éáéúéúé éáéűéűé éáúééűé éűé 
# 29.2.1.# 
gyűlés, gyűlés, műsor, műsor, gyűlés, gyűlés, műsor, műsor, 
gyűlés, gyűlés, műsor, műsor, gyűlés, gyűlés, műsor, műsor, 
gyűlés, gyűlés, műsor, műsor, gyűlés, gyűlés, műsor, műsor, 
# 29.2.2.# 
műértő, műértő, műgyűjtő műgyűjtő műértő, műértő, műgyűjtő 
műértő, műértő, műgyűjtő műgyűjtő műértő, műértő, műgyűjtő 
műértő, műértő, műgyűjtő műgyűjtő műértő, műértő, műgyűjtő 
# 29.2.3.# 
dűlt, dűlt, betűk betűk dűlt, dűlt, betűk betűk dűlt, dűlt, 
dűlt, dűlt, betűk betűk dűlt, dűlt, betűk betűk dűlt, dűlt, 
dűlt, dűlt, betűk betűk dűlt, dűlt, betűk betűk dűlt, dűlt, 
# 29.2.4.# 
könnyű könnyű gyűrű gyűrű könnyű könnyű gyűrű gyűrű könnyű 
könnyű könnyű gyűrű gyűrű könnyű könnyű gyűrű gyűrű könnyű 
könnyű könnyű gyűrű gyűrű könnyű könnyű gyűrű gyűrű könnyű 
# 29.2.5.# 
célszerű, célszerű, egyszerű, egyszerű, célszerű, célszerű, 
célszerű, célszerű, egyszerű, egyszerű, célszerű, célszerű, 
célszerű, célszerű, egyszerű, egyszerű, célszerű, célszerű, 
# 29.2.6.# 
űrmérték űrmérték űrtartalom, űrtartalom, űrmérték űrmérték 
űrmérték űrmérték űrtartalom, űrtartalom, űrmérték űrmérték 
űrmérték űrmérték űrtartalom, űrtartalom, űrmérték űrmérték 
# 29.2.7.# 
űrhajó űrhajó űrállomás, űrállomás, űrhajó űrhajó űrállomás 
űrhajó űrhajó űrállomás, űrállomás, űrhajó űrhajó űrállomás 
űrhajó űrhajó űrállomás, űrállomás, űrhajó űrhajó űrállomás 
# 29.3.1.# 
művelődés, művelődéssel, művelődési ház, művelődési központ, 
művelődési egyesület, művelődjenek, műveltség, műveltséggel, 
alapműveltség, általános műveltséggel, félműveltség, művész 
# 29.3.2.# 
népművész, szavalóművész, színművész, festőművész, művészet, 
képzőművészet, színházművészet, művészetpártoló, művészetté, 
művészettörténész, művészettörténet, művészetellenes, művel, 
betű, betűéhség, betűcsere, betűírás, betűjegy, kezdőbetűre, 
betűről betűre halad, betűrend, betűtípus, betűrím, betűszó, 
# 29.3.3.# 
egyszerű, egyszerűen, egyszerűsít, egyszerűsítjük, célszerű, 
menetrendszerűen, mintaszerűek, rajtaütésszerű, Babits-szerű, 
gyűjtemény, gyűjteménnyel, bélyeggyűjtemény, népdalgyűjtések, 
néprajzi gyűjtemény, gyűlés, gyűlésterem, az országgyűléssel, 
küldöttgyűlés, gyűlésezik, gyűléseztek, nagygyűlés, gyűlések, 
# 29.4.1.# 
zűrzavar, tűrésképesség, kűzs körű, ,tettirűs műsorváltozás, 
művek, sűrűsödik, művelődési konohtto, műsorra tűzzé, bűvös, 
bűnbánammal, műkedvelő, semminemű, egyszerűsödik, betűvetés, 
gyűjteti, hegedűhangvarrás, műélvezet, forrásmű, műfajokkal, 
könnyűszerrel, Stradivari-űdegeh, mestermű, elnyűhetetlenül, 
sűrűek, zsűrizzenek, tűzbe hoz, korhűség, műhelyek, gyűjtők, 
történelmi hűséggel, műgyűjteménye, művészi attitűd, széles- 
körű, művészi igényű, díszbetű, borúra derű, bűnbocsánattal, 
fűnek-fának, nagybecsű üss sűrűen régipénz-gyűjtemény remek- 
mívű, szűkszavú, tűzzománc, zsűrizett, célszerű, önműködőek, 
# 30.1.1.# 
# idézőjel = SHIFT + bal kéz kisujja fel; a 2-es számon #
#     A kezdő és záró idézőjel közvetlenül az idézethez tapad! #
# pluszjel = SHIFT + bal kéz gyűrűsujja fel; a 3-as számon #
# felkiáltójel = SHIFT + bal kéz középső ujja fel; a 4-es számon #
# százalékjel = SHIFT + bal kéz mutatóujja fel; az 5-ös számon #
# ferde törtvonal = SHIFT + bal kéz mutatóujja jobbra, fel; a 6-os számon #
"Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." 
"Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." 
"Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." "Idézet." 
# 30.1.2.# 
Felsőbüki Nagy Páltól idézzük, hogy "A nyelv fontosabb az 
alkotmánynál is. Új alkotmányt szerezhet a nemzet, de új 
nyelvet nem, mert akkor már megszűnt magyarnak lenni." 
# 30.1.3.# 
# Az összeadásjel előtt és után szóközt kell ütni! #
1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 10 
1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 10 
1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 10 
# 30.1.4.# 
1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 10 
1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 10 
1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 10 
# 30.1.5.# 
# A felkiáltójelet közvetlenül a szó után tesszük, utána viszont közt hagyunk! #
felkiáltójel! felkiáltójel! felkiáltójel! felkiáltójel! 
felkiáltójel! felkiéltójel! felkiáltójel! felkiáltójel! 
felkiáltójel! felkiáltőjel! felkiéltájel! felkiáltójel! 
# 30.1.6.# 
"Szólj! s ki vagy, elmondom. - Ne tovább! 
ismerlek egészen, 
Nékem üres fecsegőt fest az üres fecsegés." 
# 30.1.7.# 
"Jót s jól! Ebben áll a nagy titok. Ezt 
ha nem érted, 
Szánts és vess, s hagyjad másnak az áldozatot." 
# 30.1.8.# 
# A százalékjel közvetlenül követi a számot. Ha nincs toldalékja, utána köz követi. 
7%, 8%-os, 9%-kal, 13%-át, 20%-ból, 33%-ot, 48%-ban, 50%-tól, 
7%, 8%-os, 9%-kal, 13%-át, 20%-ból, 33%-nak 48%-ban, 50%-tól, 
7%, 8%-os, 9%-kal, 13%-át, 20%-ból, 33%-ot, 48%-ból, 50%-ról, 
# 30.1.9.# 
Upton Sinclair 100% c. könyve egyszerre kalandregény és po- 
litikai vádirat. 
# 30.1.10.# 
1/2 1/3 1/4 1/5 1/6 1/7 1/8 1/9 1/10 
1/2 1/3 1/4 1/5 1%6 1/7 1/8 1/9 1/10 
1/2 1/3 1/4 1/5 1/6 1+7 1/8 1/9 1/10 
# 30.2.1.# 
BRECHT 
"Látni, az nem annyi, mint bámészkodni. 
Igen, hiszem, hogy az emberen hatalma van a szelíd 
értelemnek... A gondolkodás az emberi faj legnagyobb öröme. 
... a tudomány célja nem az, hogy a végtelen bölcsesség ka- 
puját tárja fel, hanem az, hogy gátat szabjon a végtelen 
tévedéseknek." 
FORBÁTH IMRE 
"Nem élhetünk illúziókból. Nélkülük sem." 
HEMINGWAY 
"Szamárság feladni a reményt.. Azonkívül bűn is, azt hiszem." 
LINKLATER 
"Ha valaki tudni akarja magáról, hogy valaki, akkor nemcsak 
születési bizonyítványra, hanem személyiségre is szüksége 
van, és a jól kiművelt személyiség a biztos siker reményét 
nyújtja gazdájának... abban a demokráciában, ahol a legtöbb 
dolog egyforma, és azzal lehet legjobban dícsérni valamit, 
ha azt mondják rá, hogy "más"." 
NÉMETH LÁSZLÓ 
"...a műveltség nem ünneplő ruha, amelyet hordani kell. 
A műveltség a helytállás segédeszköze, a kifejezés 
szerszáma, a vállalkozás fegyverzete. Az a műveltség, 
amely csak műveltség, meddő és fonnyatag." 
# 31.1.1.# 
#  egyenlőségjel = SHIFT + jobb kéz mutatóujja fel, balra; a 7-es számon #
#  Az egyenlőség jele előtt és után közt kell ütni #
#  kezdő zárójel = SHIFT + jobb kéz mutatóujja fel; a 8-as számon #
#  végzárójel = SHIFT + jobb kéz középső ujja fel; a 9-es számon #
#  pontosvessző = SHIFT + jobb kéz középső ujja le; vagy jobb alt és ugyanez a vesszős bill. #
#  kettőspont = SHIFT + jobb kéz gyűrűsujja le; a pon bill. #
#  kérdőjel = SHIFT + jobb kéz kisujja le, vagy középsőujj le #
2 + 2 = 4   3 + 3 = 6   4 + 4 = 8   5 + 5 = 10   6 + 6 = 12 
2 + 2 = 4   3 + 3 = 6   4 + 4 = 8   5 + 5 = 10   6 + 6 = 12 
2 + 2 = 4   3 + 3 = 6   4 + 4 = 8   5 + 5 = 10   6 + 6 = 12 
# 31.1.2.# 
"Jól írni = annyi, mint jól gondolkozni, jól érezni és jól 
kifejezni - egyszer kell hozzá szellem, lélek és ízlés." 
# 31.1.3.# 
#  A kezdő zárójelet közvetlenül a szó elé írjuk, #
#  a végzárójelet pedig közvetlenül a szó után! #
"A beszéd a legtökéletesebb kifejező mozgás (kifejező 
mozgások még a gesztus és a mimika)." (Montágh Imre) 
"A beszéd a legtökéletesebb kifejező mozgás (kifejező 
mozgások még a gesztus és a mimika)." (Montágh Imre) 
"A beszéd a legtökáletesebb kifejezű mozgás (kifejező 
mozgások még a gesztus és a mimika)." (Montáhg Imre) 
# 31.1.4.# 
# A pontosvessző, a kettőspont és a kérdőjel közkihagyás nélkül írandó a szó után! 
pontosvessző; pontosvessző; pontosvessző; pontosvessző; 
pontosvessző; pontosvessző; pontosvesszű; pontosvessző; 
pontosvessző; pontosvesszó; pontosvessző; pontosvesszű; 
# 31.1.5.# 
kettőspont: kettőspont: kettőspont: kettőspont: kettűspont: 
kettőspont: kettőspont: kettőspont: kettőspont: kettűspont: 
kettőspont: kettőspont: kettősponty kettőspont: kettőspont: 
# 31.1.6.# 
kérdőjel? kérdőjel? kérdőjel? kérdőjel? kérdőjel? kérdőjel? 
kérdőjel? kérdőjel? kérdőjel? kérdójel? kérdőjel? kérdőjel? 
kérdőjel? kérdőjel? kérdűjel? kérdőjel? kérdőjel? kérdőjel? 
# 31.2.1.# 
"Hol romlik a kiejtés? Ahol fogyatékos a nemzeti öntudat és 
a velejáró felelősségérzet. Ahol az idegen nyelvek tudása 
fontosabb, mint a nemzeti nyelvé. Ilyenkor a nemzeti nyelv 
kiejtésében egyrészt zavarólag hat a túlságosan gyakorolt 
idegen nyelvek kiejtése, másrészt bizonyos lelki tunyaság, 
közömbösség lép fel a saját nyelvvel szemben; ennek követ- 
kezménye a beszélő szervek ellazulása, kényelmeskedése, 
hibás "ráigazítása": rossz kiejtés." 
"Mielőtt arra törekszünk és hog a tlogna angolosan, a némete 
németesen beszéljük: próbéljük meg a magyart magyarosan, 
minden idegen mellékíz nélkül beszélni. A magyar kiejtést is 
tanulni kell, még sületett magyarnak is." 
(Kodály Zoltántól idéztünk) 
"A féltudósság veszedelmesebb a csupa tiszta ostobaságnál. 
A makacs és megátalkodott szív, a negédes magamegbízás az 
ilyeneknél fészkelte meg magát. És ó! - nincs száma a fél- 
tudósoknak közöttünk. Hányan vagynak azok a ritka lelkek, 
akik a tudományokat ifjúkorokban nemcsak azért tanulták, 
mert szüléi úgy akarták és mivel mesterei azt beléjek ver- 
ték?" 
(Kármán József) 
 


## Vége ##
 486101457

